[DIALOGUE]
私の紅白も面白いね
我的紅白也很精彩呢
[DIALOGUE]
素敵な歌手がこじゃんと出ちょって
好多優秀的歌手都出場了
[DIALOGUE]
みんな歌うまいし、キラキラしちゅうね
大家的歌聲都好動聽，閃閃發光呢
[DIALOGUE]
健太郎さん、今年も絶対面白うするって
健太郎先生，他說今年絕對會辦得很精彩
[DIALOGUE]
こじゃんと気合入っちょったがいき
他可是幹勁十足呢
[DIALOGUE]
それではお聞きください
那麼請聽
[DIALOGUE]
のぶちゃん頑張ってるな
小信很努力呢
[DIALOGUE]
連続テレビ小説「あんぱん」より、五ツ井のぶで
來自連續電視小說《麵包超人》，五井信
[SOUND: 掌聲]
[DIALOGUE]
お母ちゃん！
媽！
[DIALOGUE]
嵩さん、のぶはどこに行ったかしらんかい？
嵩先生，你知道小信去哪兒了嗎？
[DIALOGUE]
のぶねえちゃんなら、ここにおるで
信姊姊的話，就在這裡喔
[DIALOGUE]
なんぞ、それは？
那是什麼？
[DIALOGUE]
スマホ
智慧型手機
[DIALOGUE]
ほら、のぶさん
看，是信小姐
[DIALOGUE]
たまるか！のぶやいか！
不得了了！是小信嗎！
[DIALOGUE]
のぶ！
小信！
[DIALOGUE]
今すぐそこから出しちゃるきね、のぶ！
我現在就把妳從裡面救出來，小信！
[DIALOGUE]
お母ちゃん、お姉ちゃん、そこにはおらんで
媽、姊姊，我不在那裡面啦
[DIALOGUE]
今ね、大きい会場でこじゃんとおる人らと一緒に居るがいき
我現在呢，正在大會場裡跟好多好多人在一起喔
[DIALOGUE]
どういうこと？
這是什麼意思？
[DIALOGUE]
みんな楽しそうやな。歌うて笑うて
大家看起來好開心。唱歌又笑著
[DIALOGUE]
おじさんがいつか言ってた「人生は喜ばせごっこ」ってこういうことだったのかもね
叔叔以前說過「人生就是互相取悅的遊戲」，大概就是這個意思吧
[DIALOGUE]
うちもこんなところで歌うてみたかったな
我也好想在這種地方唱歌喔
[DIALOGUE]
えっ？
咦？
[DIALOGUE]
みんな輝いちゅうがいき
大家都在閃閃發光呢
[DIALOGUE]
めごさん、歌いたいなら歌えばいいじゃないですか
美子小姐，想唱的話就去唱啊
[DIALOGUE]
えっ？
咦？
[DIALOGUE]
みんなで行きましょうか、ここの会場に
我們大家一起去那個會場吧
[DIALOGUE]
そして、みんなで歌いましょう！
然後，大家一起大聲唱歌！
[DIALOGUE]
え、い、いや、無理っちゃ。うちは緊張しぃやき、よう歌わんって
不、不，這不可能啦。我很害羞，沒辦法在大家面前唱的
[DIALOGUE]
さっき歌いたい言うたがは、めごやろ
剛才說想唱的人就是美子吧
[DIALOGUE]
ええ！？
什麼！？
[DIALOGUE]
ほら、嵩さんも
來，嵩先生也是
[DIALOGUE]
のぶさんの晴れ姿、生で見たいでしょう？
妳也想親眼看到小信耀眼的樣子吧？
[DIALOGUE]
あ、いや、でも、それは…
啊，不，可是，那個…
[DIALOGUE]
うおー！のぶ！変なところ押してしもうた。のぶが消えた！やまった！
哇啊！小信！我按錯地方了。小信不見了！完蛋了！
[DIALOGUE]
ほら、ぼーっとしよったら年越してしもうで
你看，要是再發呆的話，年都要過完了
[DIALOGUE]
あ、そうですね。行きましょう！
啊，說得對。我們走吧！
[DIALOGUE]
わかった！行こう！
知道了！走吧！
[DIALOGUE]
お母ちゃんはどうする？
媽妳呢？
[DIALOGUE]
あては、もうちっとこのスマホ言うがと戦うき
我呢，要再跟這個叫智慧型手機的東西奮戰一下
[DIALOGUE]
じゃ、行きましょうか。蘭子さん、お願いします
那麼，我們出發吧。蘭子小姐，拜託了
[DIALOGUE]
はい
好的
[DIALOGUE]
みんな、行くで！
各位，要出發囉！
[DIALOGUE]
せーの！
預備，起！
[SOUND: 歡呼聲]
[DIALOGUE]
嵩！
のぶちゃん！
小信！
[DIALOGUE]
嵩さん！のぶねえちゃん！
嵩先生！信姊姊！
[DIALOGUE]
たまるか！みんな来てくれたがいね！
不得了了！大家真的都來了！
[DIALOGUE]
あ、え？健太郎さん！お仕事頑張りゆうね！
啊，咦？健太郎先生！你在很努力工作呢！
[DIALOGUE]
ディレクターのお仕事、大変やね
導演的工作，很辛苦吧
[DIALOGUE]
のぶちゃん、司会お疲れ様です
小信，主持辛苦了
[DIALOGUE]
ありがとう！そして、お母さん
謝謝！還有，母親大人
[DIALOGUE]
お久しぶりです
好久不見
[DIALOGUE]
お久しぶりです
好久不見
[DIALOGUE]
ありがとうございます！アンパンファミリー、勢揃いでございます！
謝謝大家！麵包超人家族，在此全員集結！
[DIALOGUE]
本日は皆さんでアンパンスペシャルステージを届けてくださるんですよね？
今天大家要一起為我們帶來麵包超人特別舞台，對吧？
[DIALOGUE]
はい。今夜は皆さんと一緒にアンパンマンの作者、やなせたかしさんが作詞した曲や
是的。今晚我們要和大家一起演唱由麵包超人作者柳瀨嵩先生作詞的歌曲
[DIALOGUE]
ドラマ「あんぱん」ゆかりの歌を届けます
以及與電視劇《麵包超人》有關的歌曲
[DIALOGUE]
じゃあ、北村さん、よろしくお願いします
那麼，北村先生，就麻煩你了
[DIALOGUE]
はい。まずは、こちらの歌からです
好的。首先請聽這首歌
[NARRATION]
浅田家三姉妹を演じた、今田美桜さん、河合優実さん、原菜乃華さんが歌います
由飾演淺田家三姊妹的今田美桜、河合優實、原菜乃華演唱
[DIALOGUE]
東京ブギウギ！
東京布基烏基！
[SONG: 今田美桜, 河合優実, 原菜乃華 - 東京ブギウギ]
東京ブギウギ　リズムウキウキ　心ズキズキ　ワクワク
東京布基烏基 節奏輕快令人歡喜 心跳不已充滿朝氣
[SONG: 今田美桜, 河合優実, 原菜乃華 - 東京ブギウギ]
海を渡り響くは　東京ブギウギ
漂洋過海傳遍各地 那是東京布基烏基
[SONG: 今田美桜, 河合優実, 原菜乃華 - 東京ブギウギ]
ブギの踊りは　世界の踊り　二人の夢のあの歌
布基的舞蹈 是全世界的舞蹈 兩人夢中的那首歌
[SONG: 今田美桜, 河合優実, 原菜乃華 - 東京ブギウギ]
口笛吹こう　恋のメロディ
吹起口哨吧 戀愛的旋律
[SONG: 今田美桜, 河合優実, 原菜乃華 - 東京ブギウギ]
燃える心の歌　甘い恋の歌声に
燃燒心靈的歌 甜美戀愛的歌聲中
[SONG: 今田美桜, 河合優実, 原菜乃華 - 東京ブギウギ]
君と踊ろうよ　今宵も月の下で
與你共舞吧 今晚也在月光之下
[SONG: 今田美桜, 河合優実, 原菜乃華 - 東京ブギウギ]
東京ブギウギ　リズムウキウキ　心ズキズキ　ワクワク
東京布基烏基 節奏輕快令人歡喜 心跳不已充滿朝氣
[SONG: 今田美桜, 河合優実, 原菜乃華 - 東京ブギウギ]
世紀の歌　心の歌　東京ブギウギ
世紀之歌 心靈之歌 東京布基烏基
[SONG: 今田美桜, 河合優実, 原菜乃華 - 東京ブギウギ]
ブギウギ　陽気な歌　東京ブギウギ
布基烏基 歡快的歌 東京布基烏基
[SONG: 今田美桜, 河合優実, 原菜乃華 - 東京ブギウギ]
ブギウギ　世紀の歌　歌え踊れよ
布基烏基 世紀之歌 盡情歌唱舞蹈吧
[SONG: 今田美桜, 河合優実, 原菜乃華 - 東京ブギウギ]
歌え踊れよ　歌え踊れよ　ブギウギ
盡情歌唱舞蹈吧 盡情歌唱舞蹈吧 布基烏基
[SOUND: 掌聲]
[DIALOGUE]
続いてはドラマの中で芸術学校の学生たちによって歌われた「図案科の歌」です
接下來是在劇中由藝術學校的學生們演唱的《圖案科之歌》
[SONG: 北村匠海, 高橋文哉, 山寺宏一 - 図案科の歌]
ワッサワッサ　ワッサー　林の持ち切り
熱鬧非凡 議論紛紛 沸沸揚揚
[SONG: 北村匠海, 高橋文哉, 山寺宏一 - 図案科の歌]
夜間理科が　ひっきりなしの
夜間理科 絡繹不絕 毫不間斷
[SONG: 北村匠海, 高橋文哉, 山寺宏一 - 図案科の歌]
リシャツプラポ　シャツプラポ　わさちゅう
襯衫布拉波 襯衫布拉波 和聲齊唱
[SONG: 北村匠海, 高橋文哉, 山寺宏一 - 図案科の歌]
リキュラカリキュラカ　チャカランポ
利庫拉卡 利庫拉卡 恰卡蘭波
[SONG: 北村匠海, 高橋文哉, 山寺宏一 - 図案科の歌]
ウツウツパイパイ　ウツパイパイ
優滋優滋 派派 優滋派派
[DIALOGUE]
さあ！
來吧！
[SOUND: 掌聲與歡呼]
[DIALOGUE]
続いては、作曲家いずみたくさんが残した「見上げてごらん夜の星を」
接下來是作曲家今泉隆先生留下的《仰望夜空之星》
[DIALOGUE]
大森元貴さんが歌います
由大森元貴先生演唱
[SONG: 大森元貴 - 見上げてごらん夜の星を]
見上げてごらん　夜の星を
仰望看看吧 那夜空的星星
[SONG: 大森元貴 - 見上げてごらん夜の星を]
小さな星の　小さな光が
那小小的星星 小小的光芒
[SONG: 大森元貴 - 見上げてごらん夜の星を]
ささやかな幸せを　うたってる
正歌唱著 那微小而確實的幸福
[SONG: 大森元貴 - 見上げてごらん夜の星を]
見上げてごらん　夜の星を
仰望看看吧 那夜空的星星
[SONG: 大森元貴 - 見上げてごらん夜の星を]
僕らのように　名もない星が
就像我們一樣 無名的星星
[SONG: 大森元貴 - 見上げてごらん夜の星を]
ささやかな幸せを　祈ってる
正祈禱著 那微小而確實的幸福
[SOUND: 掌聲]
[NARRATION]
アンパンマンの生みの親、やなせたかしさん
麵包超人之父，柳瀨嵩先生
[NARRATION]
飢えに苦しんだ戦争体験、ヒット作に恵まれず苦悩した時代を経て
經歷過飽受飢餓之苦的戰爭，以及未遇佳作而苦惱的時代
[NARRATION]
たどり着いた思いがあります
他最終體悟到一個想法
[DIALOGUE: やなせたかし]
人生で一番面白いってことはですね、人を喜ばせることなんです
人生中最有趣的事啊，就是讓別人感到開心
[DIALOGUE: やなせたかし]
人を喜ばせることが自分の喜びなんです
讓別人開心，就是我最大的快樂
[NARRATION]
人生は喜ばせごっこ。ここからは柳瀬さんが作詞した歌を届けます
人生就是互相取悅的遊戲。接下來我們將演唱柳瀨先生作詞的歌曲
[DIALOGUE]
「手のひらを太陽に」、アンパンマンの声優・戸田恵子さん、中尾隆聖さんと一緒にお届けします
《將手掌對向太陽》，由麵包超人的配音員戶田惠子、中尾隆聖小姐一同演唱
[SONG: 全員 - 手のひらを太陽に]
僕らはみんな　生きている　生きているから歌うんだ
我們大家 都活著 正因為活著才要歌唱
[SONG: 全員 - 手のひらを太陽に]
僕らはみんな　生きている　生きているからかなしいんだ
我們大家 都活著 正因為活著才感到悲傷
[SONG: 全員 - 手のひらを太陽に]
手のひらを太陽に　透かしてみれば
將手掌朝向太陽 試著透光看去
[SONG: 全員 - 手のひらを太陽に]
真っ赤に流れる　僕の血潮
正流淌著火紅色彩 我的熱血
[SONG: 全員 - 手のひらを太陽に]
ミミズだって　オケラだって　アメンボだって
無論是蚯蚓 無論是螻蟻 無論是水黽
[SONG: 全員 - 手のひらを太陽に]
みんなみんな　生きているんだ　友達なんだ
大家大家 都是活著的 都是朋友啊
[SONG: 全員 - 手のひらを太陽に]
みんなみんな　生きているんだ　友達なんだ
大家大家 都是活著的 都是朋友啊
[SOUND: 歡呼]
[DIALOGUE]
この一年間、本当に私はたくさんのことを、この皆さんと一緒に経験させていただきました
這一年來，我真的和大家一起經歷了許多許多事情
[DIALOGUE]
これからも、あんぱんが皆さんの心のどこかに残ってくれると嬉しいです。ありがとうございました
今後《麵包超人》若能留在各位心中的某個角落，我會很開心的。謝謝大家
[SOUND: 掌聲]
[DIALOGUE]
最後は、この歌をみんなで届けます。お聞きください
最後，我們要大家一起帶來這首歌。請聽
[DIALOGUE]
アンパンマンのマーチ
麵包超人之進行曲
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
そうだ　うれしいんだ　生きるよろこび
沒錯 真的好高興 這活著的喜悅
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
たとえ　胸の傷がいたんでも
即便 胸口的傷口 隱隱作痛
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
なんのために生まれて　なにをして生きるのか
是為了什麼而誕生 做些什麼而活著呢
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
こたえられないなんて　そんなのはいやだ！
要是無法回答的話 那樣我才不要！
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
今を生きることで　熱いこころ燃える
正因為活在當下 熾熱的心才正燃燒
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
だから君は行くんだ　ほほえんで
所以你要勇敢前行 帶著微笑
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
そうだ　うれしいんだ　生きるよろこび
沒錯 真的好高興 這活著的喜悅
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
たとえ　胸の傷がいたんでも
即便 胸口的傷口 隱隱作痛
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
ああ　アンパンマン　やさしい君は
啊啊 麵包超人 溫柔的你
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
行け！　みんなの夢　まもるため
前進吧！ 為了守護 大家的夢想
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
そうだ　おそれないで　みんなのために
沒錯 不要感到恐懼 為了大家
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
愛と　勇気だけが　ともだちさ
唯有 愛與勇氣 才是朋友啊
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
ああ　アンパンマン　やさしい君は
啊啊 麵包超人 溫柔的你
[SONG: 全員 - アンパンマンのマーチ]
行け！　みんなの夢　まもるため
前進吧！ 為了守護 大家的夢想
[DIALOGUE]
アンパーンチ！
麵包超人拳！
[DIALOGUE]
皆さん、本当にありがとうございました！
各位，真的非常感謝大家！
[DIALOGUE]
アンパンファミリーの皆さん、ありがとうございました
麵包超人家族的各位，非常感謝
[DIALOGUE]
さあ、審査員の松嶋さん、いかがでしたか？
那麼，評審松嶋小姐，妳覺得如何呢？
[DIALOGUE]
はい。柳瀬先生とともに、喜ばせごっこがまだまだ続いているような感じがして
是的。感覺與柳瀨老師一同，那「互相取悅的遊戲」至今仍在延續著
[DIALOGUE]
とても胸にジーンときました。素晴らしかったです
讓我心裡感觸良多，真的很精彩。
[DIALOGUE]
続いてはこちらの方です
接下來是這位歌手
[NARRATION]
続いては、メジャーデビュー20周年、RADWIMPS
接下來是主流出道20週年的 RADWIMPS
[NARRATION]
ジャンルにとらわれない音楽と哲学的な歌詞で、支持を集めています
他們以不被類型限制的音樂與富有哲思的歌詞，獲得了廣大支持
[NARRATION]
今夜披露するのは、アンパンの主題歌「たまもの」
今晚將演唱電視劇《麵包超人》的主題曲《賜予物》
[NARRATION]
そして、卒業ソングの新たな定番曲「正解」を届けます
以及畢業歌曲的新經典《正確答案》
[DIALOGUE]
RADWIMPSの大ファンという北村匠海さん、その魅力は何ですか？
身為 RADWIMPS 大歌迷的北村匠海先生，他們的魅力是什麼呢？
[DIALOGUE]
もう僕の人生を救ってくれたバンドです
他們是拯救了我人生的樂團
[DIALOGUE]
小3の時にMVに出させてもらってからずっと聴いてるんですが
從我國小三年級參與 MV 演出後就一直聽到現在
[DIALOGUE]
まさかこういうタイミングで主題歌をやってくれるっていうのも嬉しかったですし、本当に今日楽しみです
沒想到能在這個時機點由他們演唱主題曲，我真的很開心，今天真的很期待
[DIALOGUE]
みおちゃんはRADWIMPSのパフォーマンスを生で見るのは初めてなんですよね
美桜小姐是第一次現場看 RADWIMPS 的演出對吧？
[DIALOGUE]
そうなんです。撮影の時は毎日、朝聴いてスタジオに向かってたので
是的。拍攝期間我每天早上都會聽著他們的歌前往攝影棚
[DIALOGUE]
今回聴けるのとても楽しみです
這次能親耳聽到真的非常期待
[DIALOGUE]
さあ、それではお二人、曲紹介お願いいたします
那麼，就請兩位為我們介紹曲目
[DIALOGUE]
はい
好的
[DIALOGUE]
それではお聞きください。RADWIMPSで
那麼請聽，由 RADWIMPS 帶來
[DIALOGUE]
20周年スペシャルメドレー
20週年特別組曲
[SOUND: 前奏]
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
何遍だって言うよ　なっていうの
無論說幾遍都行 我想說的是
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
やたらめったらな人生　重なっていく
在這雜亂無章的人生中 不斷重疊
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
過去と未来の狭間で　揺ら揺らしてるけど
在過去與未來的夾縫間 雖然搖擺不定
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
でも人生訓と経験談と　占星術
但那些人生訓誡、經驗談 還有占星術
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
またどうせ何があるのか　あふれかえるこの人間社会で
反正又要發生什麼吧 在這溢滿繁瑣的人間社會裡
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
どうにもこうにも隙間のない　日々だが今日を上手に
雖然是無處遁形的每一天 但今天也要巧妙地
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
何度も人生を　生きていこう　いざ
無數次地將這人生 活下去吧 來吧
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
いつか旅の終わりへと　近づいていくはずの
總有一天會 逐漸接近那旅途的終點
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
明日が　輝いてさえ見える
就連明天 看起來都在閃耀著光芒
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
この摩訶不思議で　愛おしい魔法の鍵を
這份不可思議又可愛的 魔法之鑰
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
君が握ってて　なぜにどうして
由你握在手中 為什麼呢 究竟是為何
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
馬鹿げてるとか　思ったりもするけど
雖然有時也會覺得 有點愚蠢
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
君に託した　神様とやらの采配
託付於你的 那所謂神明的安排
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
万歳！
萬歲！
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
時が来れば　お返しする命
當時刻到來 便會歸還的生命
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
この借り物を　我が物顔で僕ら
將這份借來的東西 像自己擁有似地
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
愛でてみたり　諦めてみたりに
試著去愛惜 試著去放棄
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
想い出無双に　詰め込んだり　逃げ込んだり
將無雙的回憶 塞滿其中 或是逃入其中
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
せっかくだから　唯一無二の詰め合わせにして
既然如此 就將它做成獨一無二的拼盤
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
返すとしよう　あわよくばもう
然後歸還吧 如果可以的話
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
いらないあげるなんて　呆れて笑われるくらいの
甚至說出「我不要了送你吧」這種令人發噱程度的
[SONG: RADWIMPS - 20周年スペシャルメドレー]
命を生きよう　君と生きよう
活出這樣的生命吧 與你一同活下去
[SONG: RADWIMPS - 正解]
この先出会うどの友とも　分かち合えない秘密を共にした
與今後遇見的任何朋友　都無法分享的秘密　我們曾共同擁有
[SONG: RADWIMPS - 正解]
それなのにたった一言の　「ごめんね」だけがやけに遠くて言えなかったり
明明如此　卻唯獨那一句「對不起」　顯得格外遙遠而說不出口
[SONG: RADWIMPS - 正解]
並んで歩くけどどこかで　追い続けていた君の背中
雖然並肩而行　卻始終在某處　追逐著你的背影
[SONG: RADWIMPS - 正解]
明日からはもうそこにはない
從明天起　那裡將不復存在
[SONG: RADWIMPS - 正解]
あぁ　答えがある問いばかりを　教わってきたよそのせいだろうか
啊啊　總是被教導著那些　早已有答案的問題　是因為這樣嗎
[SONG: RADWIMPS - 正解]
僕たちが知りたかったのは　いつも正解など大人も知らない
我們想知道的　總是連大人也無解的正確答案
[SONG: RADWIMPS - 正解]
喜びが溢れて止まらないほどの眠り方
那種喜悅滿溢　令人無法停止的入眠方式
[SONG: RADWIMPS - 正解]
悔しさで滲んだ心の傷の直し方
那種因不甘心而滲血　修補心靈傷口的方法
[SONG: RADWIMPS - 正解]
傷ついた友の励まし方
那種鼓勵受傷朋友的方法
[SONG: RADWIMPS - 正解]
制限時間はあなたのこれからの人生
限時時間是　你今後的人生
[SONG: RADWIMPS - 正解]
解答用紙はあなたのこれからの人生
答案紙是　你今後的人生
[SONG: RADWIMPS - 正解]
答え合わせの時に私はもういない
對答案的時候　我已不在身邊
[SONG: RADWIMPS - 正解]
だから採点基準はあなたのこれからの人生
所以評分標準是　你今後的人生
[SONG: RADWIMPS - 正解]
よーい、はじめ
預備，開始
[DIALOGUE]
RADWIMPSのお二人、ありがとうございました。本当に素敵でした。
感謝 RADWIMPS 的兩位，真的非常精彩。
[NARRATION]
あのレジェンドメンバーたちが、再び紅白の舞台へ。
那些傳奇成員們，將再次登上紅白的舞台。
[NARRATION]
今年結成20周年、AKB48。「会いに行けるアイドル」として人気を獲得。
今年成軍 20 週年的 AKB48。作為「面對面偶像」獲得了極高人氣。
[DIALOGUE]
AKB48のことは嫌いにならないでください！
請不要討厭 AKB48！
[NARRATION]
選抜総選挙など、数々の名物企画で社会現象を巻き起こしました。
透過選拔總選舉等眾多著名企劃，掀起了社會現象。
[NARRATION]
今夜は現役メンバーとともに、20周年スペシャルメドレーを披露します。
今晚將與現役成員一同帶來 20 週年特別組曲。
[DIALOGUE]
AKB48、そしてレジェンドメンバーの皆さんにお越しいただきました。
我們邀請到了 AKB48 以及傳奇成員的各位。
[DIALOGUE]
よろしくお願いします！
請多多指教！
[DIALOGUE]
現役のメンバーは相当嫌でしょうね（笑）
現役成員一定覺得壓力很大吧（笑）
[DIALOGUE]
前田・大島が二人揃ってテレビに出るのは9年ぶりとのことですが。
聽說前田敦子和大島優子兩人一起上電視已經隔了 9 年。
[DIALOGUE]
そうなんですよね。でもそんな感じしないです。もう一昨日のような。
是啊，但完全沒那種感覺，感覺就像前天才見過面。
[DIALOGUE]
AKB48を卒業されてからかなり経ちますが、指原さん、ちゃんと踊れますか？
畢業很久了，指原（莉乃）小姐，還跳得動嗎？
[DIALOGUE]
有吉さんの心、狙い撃ちしますよ！
我會狙擊有吉先生的心喔！
[DIALOGUE]
高橋（みなみ）さん、今夜はどんなパフォーマンスをしていただけますか？
高橋小姐，今晚會帶來什麼樣的表演呢？
[DIALOGUE]
今夜はですね、現役AKB48と我々で、20年の歴史の中で最高のステージをお届けしたいなと思っています！
今晚我們與現役成員要一起呈現 20 年歷史中最棒的舞台！
[DIALOGUE]
楽しみです！それではご準備をお願いします。
非常期待！那請各位先去準備。
[DIALOGUE]
レジェンドメンバーの皆さんは、紅白に向けてエステやジムに通い調整を続けてきたそうです。
聽說傳奇成員們為了紅白，特別去了美容SPA和健身房調整狀態。
[DIALOGUE]
峯岸さんは「数々のメンテナンスの成果をお見せしたい」と意気込んでいらっしゃいます。
峯岸小姐也幹勁十足地說「想讓大家看看保養後的成果」。
[DIALOGUE]
それではお聴きください。AKB48、20周年スーパーヒットメドレー！
請聽 AKB48帶來的「20 週年超級熱門組曲」！
[SONG: AKB48 - フライングゲット]
フライングゲット　僕は一足先に　君の気持ち今すぐ手に入れようか
Flying Get　我要搶先一步　現在就奪走你的心吧
[SONG: AKB48 - フライングゲット]
フライングゲット　何か言われる前に　心の内さらけ出そうぜ
Flying Get　在別人閒話之前　展現我的真心吧
[SONG: AKB48 - ヘビーローテーション]
I want you! I need you! I love you!
我想要你！我需要你！我愛你！
[SONG: AKB48 - ヘビーローテーション]
君に会えて　どんどん近づくその距離に　MAXハイテンション
能遇見你　在那漸漸縮短的距離中　情緒達到最亢奮
[SONG: AKB48 - ヘビーローテーション]
I want you! I need you! I love you!
我想要你！我需要你！我愛你！
[SONG: AKB48 - ヘビーローテーション]
ハートの奥　ジャンジャン溢れる愛しさは　ヘビーローテーション
內心深處　滔滔不絕溢出的愛意　就像無限循環
[DIALOGUE]
2026年もみんなが幸せになれますように！
希望 2026 年大家都能幸福！
[SONG: AKB48 - 恋するフォーチュンクッキー]
カモンカモンカモンカモンベイビー　占ってよ
Come on baby　幫我占卜吧
[SONG: AKB48 - 恋するフォーチュンクッキー]
恋するフォーチュンクッキー　未来はそんなに悪くないよ
戀愛的幸運餅乾　未來並沒那麼糟糕喔
[SONG: AKB48 - 恋するフォーチュンクッキー]
ヘイヘイヘイ　人生捨てたもんじゃないよね
Hey Hey Hey　人生還是值得期待的對吧
[SONG: AKB48 - 会いたかった]
会いたかった　会いたかった　会いたかった　Yes!
好想見你　好想見你　好想見你　Yes!
[SONG: AKB48 - 会いたかった]
君に……
能見到你……
[DIALOGUE]
AKB48の皆さん、レジェンドメンバーの皆さん、ありがとうございました！
感謝 AKB48 的各位及傳奇成員們！
[NARRATION]
続いては今年デビュー40周年、TUBE。
接下來是今年出道 40 週年的 TUBE。
[NARRATION]
「夏の王様」の異名を持つロックバンドです。27年ぶりの紅白、どんなパフォーマンスを見せてくれるのでしょうか。
擁有「夏之王」美譽的搖滾樂團。睽違 27 年再次登上紅白。
[DIALOGUE]
TUBEの皆さんです、よろしくお願いします！
有請 TUBE 的各位，請多多指教！
[DIALOGUE]
有吉さんはTUBEのステージ、本当に楽しみにされていましたよね。
有吉先生之前一直說很期待 TUBE 的舞台呢。
[DIALOGUE]
大好きです！自分のラジオでずっとTUBEの曲をかけて応援してました。
我超愛！我在廣播節目裡一直放他們的歌支持。
[DIALOGUE]
季節は冬ですけど、NHKさんが「真夏に変えてくれ」って言うんで（笑）
雖然現在是冬天，但 NHK 說「請把這裡變成盛夏」（笑）
[DIALOGUE]
「大晦日の夏祭り」をテーマにやってみたいと思います！
我們將以「除夕夜的夏日祭典」為題來表演！
[DIALOGUE]
今夜はTUBEの皆さんをリスペクトする豪華なメンバーも参加してくれます！
今晚還有許多致敬 TUBE 的豪華嘉賓會一起加入！
[DIALOGUE]
それではお聴きください、TUBEで紅白「夏の王様メドレー」！
請聽 TUBE 帶來的紅白「夏之王組曲」！
[SONG: TUBE - 夏を抱きしめて]
Stop the season in the sun　心潤してくれ
Stop the season in the sun　滋潤我的心吧
[SONG: TUBE - 夏を抱きしめて]
いつまでもこのままでいたい……
好想永遠保持這樣……
[SONG: TUBE - 夏を待ちきれなくて]
I love you　太陽に憧れて　恋に焦がれて
I love you　嚮往著太陽　為愛焦灼
[SONG: TUBE - 夏を待ちきれなくて]
I need you　泳いでみたい　君に溺れてみたい
I need you　想嘗試泳渡　沉溺在你的愛裡
[SONG: TUBE - シーズン・イン・ザ・サン]
Stop the season in the sun!
留住陽光下的季節！
[DIALOGUE]
さあ大晦日、最後はみんなでどうぞ！
來吧除夕夜，最後大家一起唱！
[SONG: TUBE - あー夏休み]
あー夏休み！
啊～暑假！
[DIALOGUE]
TUBEの皆さん、出演者の皆さん、ありがとうございました！最高！
感謝 TUBE 的各位及所有演出者！太棒了！
[NARRATION]
続いては今年デビューし、大ブレイクを果たしたHANA。
接下來是今年出道並大紅大紫的 HANA。
[NARRATION]
結成のきっかけはオーディション「No No Girls」。
成軍契機是選秀節目《No No Girls》。
[NARRATION]
HANAをプロデュースするのが、カリスマラッパーちゃんみな。
製作 HANA 的是領袖級饒舌歌手ちゃんみな（Chanmina）。
[NARRATION]
共に紅白初出場、二組続けてパフォーマンスです。
兩組皆是首次登上紅白，將連續帶來表演。
[DIALOGUE]
パフォーマンスもすごく楽しみです
我也非常期待這段表演
[DIALOGUE]
それではお聞きください。HANAで「ROSE」
請聽 HANA 帶來的歌曲「ROSE」
[SONG: HANA - ROSE]
I'm playing all my cards I keep them close to my chest
我正以此為賭注　將底牌緊藏在胸口
[SONG: HANA - ROSE]
You don't phase me when you think I'm so innocent
當你以為我很單純時　你根本無法動搖我
[SONG: HANA - ROSE]
Every lucky streak but I am not the dynamite
即便鴻運當頭　我也並非引爆點
[SONG: HANA - ROSE]
Go and pity me when I say goodbye
當我宣告別離時　儘管同情我吧
[SONG: HANA - ROSE]
Go ahead and try your best
儘管使出你的渾身解數
[SONG: HANA - ROSE]
知られた通り I'm dangerous
如你所知　我可是很危險的
[SONG: HANA - ROSE]
危ないの私を　どちらの手も Choice is just on you
我是很危險的　無論哪隻手　選擇權全在你
[SONG: HANA - ROSE]
My regret if you take that step
若你踏出那一步　我會為你感到遺憾
[SONG: HANA - ROSE]
Just like a rose　棘だらけの My heart
就像玫瑰一般　我的心布滿荊棘
[SONG: HANA - ROSE]
A-S-R-S　見事に咲かせた花
A-S-R-S　燦爛綻放的花朵
[SONG: HANA - ROSE]
泥だらけ My heart goes oh oh oh
即便滿身泥濘　我的心依然跳動
[SONG: HANA - ROSE]
Yeah, いつでも一足過ぎ去った
Yeah, 無論何時都快人一步
[SONG: HANA - ROSE]
あれこれ時はだいぶ経った
這般那般　時光早已流逝
[SONG: HANA - ROSE]
愛さえ大胆に Up single　この場は適当で
連愛都得大膽些　這裡就隨意應付吧
[SONG: HANA - ROSE]
自分に指してた
是指向了我自己
[SONG: HANA - ROSE]
If you wanna get closer you can't resist
若你想更靠近　你將無法抗拒
[SONG: HANA - ROSE]
The baby moving closer can you handle it
寶貝正悄悄靠近　你能招架得住嗎
[SONG: HANA - ROSE]
Go ahead and try your best
儘管使出你的渾身解數
[SONG: HANA - ROSE]
知られた通り I'm dangerous
如你所知　我可是很危險的
[SONG: HANA - ROSE]
Now that you've been warned　知られた通り Choice is just on you
現在你已被警告　如你所知　選擇權全在你
[SONG: HANA - ROSE]
My regret if you take that step
若你踏出那一步　我會為你感到遺憾
[SONG: HANA - ROSE]
Just like a rose　棘だらけの My heart
就像玫瑰一般　我的心布滿荊棘
[SONG: HANA - ROSE]
A-S-R-S　見事に咲かせた花
A-S-R-S　燦爛綻放的花朵
[SONG: HANA - ROSE]
泥だらけ My heart goes oh oh oh
即便滿身泥濘　我的心依然跳動
[SONG: HANA - ROSE]
嵐のよう舞い上がる私
我就像暴風雨般飛舞
[SONG: HANA - ROSE]
待ち伏せのようにこの現実に
埋伏在這現實之中
[SONG: HANA - ROSE]
汗や涙も枯れてきた頃に
當汗水與淚水都乾涸之時
[SONG: HANA - ROSE]
今立ち上がる私は疑い
我現在正要起身　帶著質疑
[SONG: HANA - ROSE]
まだまだでも竦んだ足に　命がまだあるらしい
即便畏縮的雙腳尚未止步　生命似乎依然跳動
[SONG: HANA - ROSE]
I can be back　まだこの世界に　有り難いと思いたいらしい
我可以回來　在這世界中　似乎仍想心懷感激
[SONG: HANA - ROSE]
Just like a rose　棘だらけの My heart
就像玫瑰一般　我的心布滿荊棘
[SONG: HANA - ROSE]
A-S-R-S　見事に咲かせた花
A-S-R-S　燦爛綻放的花朵
[SONG: HANA - ROSE]
泥だらけ My heart goes oh oh oh
即便滿身泥濘　我的心依然跳動
[SONG: HANA - ROSE]
Just like a rose　棘だらけの My heart
就像玫瑰一般　我的心布滿荊棘
[SONG: HANA - ROSE]
A-S-R-S　見事に咲かせた花
A-S-R-S　燦爛綻放的花朵
[SONG: HANA - ROSE]
泥だらけ My heart goes oh oh oh
即便滿身泥濘　我的心依然跳動
[SOUND: 掌聲]
[DIALOGUE]
皆さん、ありがとうございました！
各位，非常謝謝大家！
[DIALOGUE]
いかがでしたか？かっこよかったですね！
大家覺得如何？真的非常帥氣呢！
[DIALOGUE]
続いてはこちらの方です
接下來是這一位歌手
[NARRATION]
1975年、16歳でデビューした岩崎宏美
1975年，年僅16歲就出道的岩崎宏美
[NARRATION]
抜群の歌唱力で紅白に14回連続出場
以出眾的歌唱實力，連續14年登上紅白歌合戰
[NARRATION]
歌謡界の第一線を駆け抜けてきました
始終活躍在歌謠界的最前線
[NARRATION]
デビュー50周年の今年、紅白のステージに登場です
在出道50週年的今年，再度登上了紅白的舞台
[DIALOGUE]
岩崎宏美さんにお越しいただきました
我們邀請到了岩崎宏美小姐
[DIALOGUE]
今年でデビュー50周年、おめでとうございます！
今年是您出道50週年，恭喜您！
[DIALOGUE]
ありがとうございます。このおめでたい年の締めくくりが紅白で、本当に幸せです
謝謝。能在這個值得慶賀的一年，以紅白來作結尾，真的感到很幸福
[DIALOGUE]
緊張は少しなさいますか？
您會感到有點緊張嗎？
[DIALOGUE]
ええ、すごく緊張しています！
會，我非常緊張！
[DIALOGUE]
ものすごくお祭りみたいで、皆さんが楽しまれているのはわかるんですけど
雖然能感受到現場像祭典一樣熱鬧，大家也都很享受其中
[DIALOGUE]
なんせ初めて出たのは50年前ですから。今の映像は17歳の時の私なんですけど
但畢竟第一次演出已經是50年前了。剛才的影像是我17歲時的樣子
[DIALOGUE]
あの時はみんなで扇子を振ったり、応援のことで頭がいっぱいでした
那時腦子裡只想著要和大家一起揮舞扇子加油
[DIALOGUE]
今はだいぶ良くなりました。ラインダンスがなくなったことが一番嬉しいです（笑）
現在好多了。最開心的是現在不用跳排舞了（笑）
[DIALOGUE]
今夜披露していただくのは「聖母たちのララバイ」。岩崎さんにとってどんな歌ですか？
今晚要演唱的是「聖母們的小夜曲」。這首歌對岩崎小姐來說是什麼樣的作品？
[DIALOGUE]
私が23歳の時にいただいた歌なんです。お父さんのための応援歌として書かれたそうですが
這是我23歲時收到的歌。原本是作為給父親們的加油歌而創作的
[DIALOGUE]
お父さんだけでなく、世界中の皆さんに希望と勇気を持って頂けるように歌いたいです
但我不僅想唱給父親們，也希望能帶給全世界的人們希望與勇氣
[DIALOGUE]
楽しみにしています。それでは、ご準備をお願いします
非常期待。那麼，請您準備演出
[DIALOGUE]
それではお聞きください。岩崎宏美で「聖母たちのララバイ」
請聽岩崎宏美演唱的「聖母們的小夜曲」
[SONG: 岩崎宏美 - 聖母たちのララバイ]
さあ　眠りなさい　疲れきった　体を投げだして
來吧　入眠吧　放下你那疲憊不堪的軀殼
[SONG: 岩崎宏美 - 聖母たちのララバイ]
蒼いそのまぶたを　唇でそっと　ふさぎましょう
讓我用雙唇　輕輕地吻上你那青色的眼簾
[SONG: 岩崎宏美 - 聖母たちのララバイ]
ああ　できるのなら　生まれ変わり　あなたの母になって
啊　若是有可能　願能轉世化作你的母親
[SONG: 岩崎宏美 - 聖母たちのララバイ]
私の命さえ　差しだして　あなたを　守りたいのです
即便要奉獻我的生命　我也想要守護著你
[SONG: 岩崎宏美 - 聖母たちのララバイ]
この都会は　戦場だから　男はみんな　傷を負った戦士
這座城市如同戰場　男人們皆是傷痕累累的戰士
[SONG: 岩崎宏美 - 聖母たちのララバイ]
どうぞ　心の痛みをぬぐって　小さな子供の昔に帰って
請抹去心靈的傷痛　回歸那幼小的童年時代
[SONG: 岩崎宏美 - 聖母たちのララバイ]
熱い胸に　甘えて
在那溫暖的懷抱中撒嬌吧
[DIALOGUE]
岩崎宏美さん、ありがとうございました！
謝謝岩崎宏美小姐！
[DIALOGUE]
続いては紅白特別企画、星野源さんの登場です
接下來是紅白特別企劃，星野源先生登場
[DIALOGUE]
披露していただく歌は「創造」。マリオ35周年のテーマソングです
要演唱的歌曲是「創造」，也是瑪利歐 35 週年的主題曲
[DIALOGUE]
京都にある「ニンテンドーミュージアム」から、スペシャルバージョンでお届けします
將從位於京都的「任天堂博物館」，為大家帶來特別版演出
[DIALOGUE]
それではお聞きください。星野源で「創造」
請聽星野源演唱的「創造」
[DIALOGUE]
こんばんは、星野源です！
晚安，我是星野源！
[DIALOGUE]
今日はニンテンドーミュージアムから「創造」をお届けします！
今天要在任天堂博物館為大家演唱「創造」！
[DIALOGUE]
大晦日、一緒に遊びましょう！
除夕夜，大家一起玩吧！
[SONG: 星野源 - 創造]
何か創り出そうぜ　非常識な提案
來創造些什麼吧　那些反常規的提議
[SONG: 星野源 - 創造]
誰もいない場所から　直接に響く
從空無一人的場所　直接產生共鳴
[SONG: 星野源 - 創造]
何か創り出そうぜ　想像を上回るマジック
來創造些什麼吧　超越想像的魔術
[SONG: 星野源 - 創造]
色褪せた遊びを　繰り返して
將褪色的遊戲　反覆玩味
[SONG: 星野源 - 創造]
僕は生まれ変わった　幾度目の始まりは
我已脫胎換骨　這是無數次的起始
[SONG: 星野源 - 創造]
淀むこの世界で　遊ぶためにある
全是為了在這個沉滯的世界中　盡情玩耍
[SONG: 星野源 - 創造]
配られた花　手札を握り
緊握著配發的花牌
[SONG: 星野源 - 創造]
変える運命を
改變命運吧
[SONG: 星野源 - 創造]
何か創り出そうぜ　非常識な提案
來創造些什麼吧　那些反常規的提議
[SONG: 星野源 - 創造]
誰もいない場所から　一筋の道を
從空無一人的場所　開闢出一條道路
[SONG: 星野源 - 創造]
何か創り出そうぜ　想像を上回るマジック
來創造些什麼吧　超越想像的魔術
[SONG: 星野源 - 創造]
やめられない遊びを　繰り返した
停不下來的遊戲　反覆進行著
[SONG: 星野源 - 創造]
進化を君に　外れ者に授ける
將進化獻給你　授與那些局外之人
[SONG: 星野源 - 創造]
生かされたこの意味は　死ぬまで
這生存至今的意義　直到死前
[SONG: 星野源 - 創造]
遊ぶことにあった　僕らふざけた
皆在於玩樂之中　我們戲謔著
[SONG: 星野源 - 創造]
生き物なのさ
就是這樣的生物啊
[SONG: 星野源 - 創造]
おかわりを創り出そうぜ　閃きの門を
來創造下一份吧　開啟靈感的大門
[SONG: 星野源 - 創造]
枯れ木咲いた場所から　手を振る普通と
從枯木開花之地　向平凡揮手道別
[SONG: 星野源 - 創造]
また次なる未来を　水平に見た光芒
再次望向未來的水平線上　看見那道光芒
[SONG: 星野源 - 創造]
遊びを繰り返して
不斷重複著這場遊戲
[SOUND: 歡呼與掌聲]
[SONG: 星野源 - 創造]
今まで驚いた　笑顔見せて
展現出令我至今都感到驚訝的笑容吧
[SONG: 星野源 - 創造]
走り出そうぜ　モノづくり
奔跑起來吧　創造萬物
[SONG: 星野源 - 創造]
ありえないさ　全ては馬鹿げてた
這是不可能的　一切都是如此愚蠢
[SONG: 星野源 - 創造]
妄想　現れるよ
妄想　即將浮現
[SONG: 星野源 - 創造]
目の前の風景　大好きだ
眼前的風景　我最喜歡了
[SONG: 星野源 - 創造]
遊びを繰り返し　繰り返し
反覆玩樂　反覆嘗試
[SONG: 星野源 - 創造]
作り出そうぜ　非常識の種
創造出來吧　顛覆常識的種子
[SONG: 星野源 - 創造]
誰もいない場所から　直接に
從無人踏足之處　直接地
[SONG: 星野源 - 創造]
作り出そうぜ　創世のままで
創造出來吧　保持創世的模樣
[SONG: 星野源 - 創造]
色褪せぬ遊びを　繰り返して
不斷重複　永不褪色的玩樂
[SOUND: 歡呼]
[SOUND: 歡呼聲與器樂演奏]
[DIALOGUE]
ありがとうございました！星野源でした！
謝謝大家！我是星野源！
[DIALOGUE]
良いお年を！
祝大家有個好年！
[DIALOGUE]
星野源さん、ありがとうございました。
星野源先生，非常感謝您。
[NARRATION]
続いては、今年「怪獣」が大ヒットしたサカナクション。
接下來，是今年以《怪獸》造成大轟動的 Sakanaction。
[NARRATION]
しかし、その道のりは険しいものでした。
然而，這段路程卻十分艱辛。
[DIALOGUE]
僕が患った病気は、うつ病です。
我所患上的疾病，是憂鬱症。
[DIALOGUE]
しんどかった。
真的很痛苦。
[NARRATION]
2022年、ボーカルの山口さんがうつ病を発症。
2022年，主唱山口先生患上了憂鬱症。
[NARRATION]
2年間、音楽活動の休止を余儀なくされました。
這兩年間，他被迫暫停了音樂活動。
[NARRATION]
そして今年、病気と向き合いながら作った曲「怪獣」が大ヒット。
而今年，他在與疾病對抗的同時創作的歌曲《怪獸》大受歡迎。
[NARRATION]
12年ぶりに紅白の舞台に立ちます。
睽違 12 年，他再次站上紅白的舞台。
[DIALOGUE]
病気で苦しんでる2年間、ずっと応援してくれてた人たちがいたっていうのは
在受病痛折磨的兩年間，一直有人在背後支持著我
[DIALOGUE]
音楽やってる自分って、すごい幸せだなっていうか
讓我覺得能做音樂的自己，真的很幸福
[DIALOGUE]
音楽に助けられたんですよ。
我是被音樂救贖了啊。
[DIALOGUE]
だから今本当に苦しんでる人たちに、音楽で恩返ししていけたらいいなっていうのは
所以我想，如果能透過音樂向現在同樣痛苦的人們報恩就好了
[DIALOGUE]
思いますし、紅白の場が、そういう気持ちが少しでも伝わればいいなっていう風に
也希望在紅白的舞台上，能將這份心意傳達出去
[DIALOGUE]
思ってますね。
我是這麼想的。
[DIALOGUE]
山口さんが病気を乗り越えて、このステージに戻ってきてくださったのが
山口先生克服了疾病回到這個舞台
[DIALOGUE]
本当に嬉しいです。
真的讓人非常高興。
[DIALOGUE]
今日は「怪獣」、さらに代表曲「新宝島」を届けていただきます。
今天他將為我們帶來《怪獸》，以及代表作《新寶島》。
[DIALOGUE]
さあ、それではお聞きください。サカナクションで「怪獣・新宝島」。
那麼，請欣賞。Sakanaction 所演唱的《怪獸・新寶島》。
[SONG: サカナクション - 怪獣・新宝島]
何度でも　何度でも　化け物のように
無論幾次　無論幾次　宛如怪物一般
[SONG: サカナクション - 怪獣・新宝島]
夜の怪獣になってやる
我也要化身為深夜的怪獸
[SONG: サカナクション - 怪獣・新宝島]
ここに残しておきたいんだよ　この秘密を
好想將這個秘密　留在這裡啊
[SONG: サカナクション - 怪獣・新宝島]
次へ　その次へと　線を引き続けて
朝向未來　不斷延伸　持續畫下線條
[SONG: サカナクション - 怪獣・新宝島]
次の目的地を描くんだ　宝島
描繪下一個目的地　寶島
[SONG: サカナクション - 怪獣・新宝島]
このまま君を連れて行くよ
就這樣帶著你一起走吧
[SONG: サカナクション - 怪獣・新寶島]
丁寧に　丁寧に　描くよ
仔細地　仔細地　描繪著
[SONG: サカナクション - 怪獣・新宝島]
揺れたり　震えたりしたって
即使搖晃　即使顫抖
[SONG: サカナクション - 怪獣・新宝島]
丁寧に　丁寧に　歌うよ
我也會仔細地　仔細地　歌唱
[SOUND: 歡呼]
[SOUND: 觀眾歡呼與掌聲]
[DIALOGUE]
ありがとうございました！サカナクションでした！
謝謝大家！我們是 Sakanaction！
[DIALOGUE]
サカナクションの皆さん、ありがとうございました。
謝謝 Sakanaction 的各位。
[DIALOGUE]
続いてはこの方の登場です。
接下來是這位歌手登場。
[DIALOGUE]
矢沢永吉！
矢澤永吉！
[NARRATION]
ソロデビュー50周年を迎えた、日本のロックレジェンドです。
迎來個人出道 50 週年，日本的搖滾傳奇。
[NARRATION]
76歳の今年、史上最年長の東京ドーム公演を成功させました。
76 歲的今年，他成功完成了史上最年長的東京巨蛋公演。
[NARRATION]
伝説はまだまだ続きます。
傳奇仍將繼續下去。
[DIALOGUE]
今夜、矢沢永吉さんには都内の、ある場所から
今晚，矢澤永吉先生將從東京都內的某個地點
[DIALOGUE]
ドラマ主題歌としても話題になった「真実」を届けていただきます。
為我們帶來作為日劇主題曲而引起話題的《真實》。
[DIALOGUE]
有吉さん、楽しみですね。
有吉先生，很期待呢。
[DIALOGUE]
めちゃくちゃ楽しみです！広島のカリスマですから！
超級期待的！他可是廣島的魅力領袖啊！
[DIALOGUE]
それではお聞きください。矢沢永吉さんで「真実」。
那麼，請欣賞。矢澤永吉先生所演唱的《真實》。
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
恋はまぼろし　迷いながら
戀愛是幻影　在迷茫之中
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
愛は溢れる　容赦もなく
愛意在溢出　毫不留情
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
人は儚く　永遠などない
人生是虛幻的　沒有什麼永恆
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
知っているのに　二人
儘管早已知曉　我們兩人
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
なぜか離れられない
卻不知為何無法分離
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
月の影に揺れて　心ささやきあう
在月影中搖曳　彼此互訴心聲
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
Oh It’s Truth
噢，這就是真實
[DIALOGUE]
矢沢永吉さん、ありがとうございました。
矢澤永吉先生，非常感謝您。
[DIALOGUE]
審査員の三浦知良さん、いかがでしたか？
評審三浦知良先生，您覺得如何呢？
[DIALOGUE]
矢沢さんの尽きることのないエネルギーを感じて、とても幸せです。
感受到矢澤先生源源不絕的能量，覺得非常幸福。
[SOUND: 歡呼]
[SOUND: 音效與轉場]
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
億千万　億千万　見つめ合う瞳
億千萬　億千萬　彼此凝視的雙眼
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
胸の炎が　エキゾチック・ジャパン
胸中的火焰　Exotic Japan
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
JAPAN! JAPAN!
日本！日本！
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
ありがとう！
謝謝大家！
[SOUND: 鼓聲與華麗的開場樂，現場觀眾歡呼聲]
（鼓聲與華麗的開場樂，現場觀眾歡呼聲）
[DIALOGUE: 矢沢永吉]
ロックンロール！
搖滾萬歲！
[SOUND: 強勁的吉他音色與觀眾尖叫聲]
（強勁的吉他音色與觀眾尖叫聲）
[NARRATION]
第76回NHK紅白歌合戦、続いては特別企画
第76屆NHK紅白歌合戰，接下來是特別企劃
[NARRATION]
日本ロック界のレジェンド、矢沢永吉さんです！
日本搖滾界的傳奇，矢澤永吉先生！
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
はるか遠い　蜃気楼まで
直到那遙遠的　海市蜃樓
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
きつい旅だぜ　おまえにわかるかい
這段旅程很艱辛　妳能明白嗎
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
あのトラベリング・バス　揺られて暮らすのは
在那台 Traveling Bus 上　過著顛簸的生活
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
若いおまえは　ロックンロールに憧れ
年輕的妳　憧憬著搖滾樂
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
生まれた町を　出るというけれど
雖然說著要離開　出生的故鄉
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
その暮らしが　どんなものなのか
但那樣的生活　究竟會是什麼模樣
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
わかっているのかい　Oh, It's a...
妳真的明白嗎　Oh, It's a...
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
Maybe　情緒は　きつい旅だぜ　New Way
也許　情感是　一段艱辛的旅程　New Way
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
Come on, baby! Come on, baby!
過來吧 寶貝！過來吧 寶貝！
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
Come on, hey! Hey! Hey! Hey!
過來吧 嘿！嘿！嘿！嘿！
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
Hey, Hey, Hey...!!
嘿，嘿，嘿...！！
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
その暮らしが　どんなものなのか
那樣的生活　究竟會是什麼模樣
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
わかっているのかい　Oh, It's a...
妳真的明白嗎　Oh, It's a...
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
Alabama　情緒は　きつい旅だぜ　New Way
阿拉巴馬的　情感是　一段艱辛的旅程　New Way
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
Oh, It's a... Chicago　情緒は
喔, 這是一個... 芝加哥的　情感是
[SONG: 矢沢永吉 - 真実]
きつい旅だぜ　New Way
一段艱辛的旅程　New Way
[SOUND: 矢沢永吉經典的麥克風架特技與觀眾歡呼]
（矢澤永吉經典的麥克風架特技與觀眾歡呼）
[DIALOGUE: 矢沢永吉]
ロックンロール！ロックンロール！
搖滾萬歲！搖滾萬歲！
[DIALOGUE: 有吉弘行]
最高！いや最高ですよ、矢沢さん！一言ください！
太棒了！真的太棒了，矢澤先生！請跟我們說句話！
[DIALOGUE: 矢沢永吉]
紅白歌合戦、出させていただいてありがとうございました！
感謝讓我有機會參加紅白歌合戰！
[DIALOGUE: 有吉弘行]
ありがとうございました！矢沢永吉さんでした！
非常感謝！以上是矢澤永吉先生的表演！
[DIALOGUE: 橋本環奈]
いやあ、最高！すごかったですね。会場も大盛り上がりです
哎呀，太棒了！真的很厲害呢。全場都沸騰了
[DIALOGUE: 橋本環奈]
ありがとうございました。さあ、和さん、和さん
謝謝。那麼，和先生、和先生
[DIALOGUE: 有吉弘行]
改めて目の前でこのサプライズのパフォーマンスご覧になっていかがでした？
再次在眼前看到這場驚喜演出，您的感想如何？
[DIALOGUE: 矢沢永吉]
めちゃ最高！最高でした。かっこよかったですね
超級棒！太出色了。真的好帥氣啊
[DIALOGUE: 橋本環奈]
びっくりしましたね、もう会場がすごいことになってます今
嚇了一跳呢，現在會場的氣氛真的太驚人了
[DIALOGUE: 有吉弘行]
会場の皆さんもありがとうございました。さあ、続いてはですね、SixTONESの皆さんです
謝謝現場的各位觀眾。那麼，接下來是 SixTONES 的各位
[DIALOGUE: 橋本環奈]
中継がつながっています。SixTONESの皆さん！
我們接通了現場轉播。SixTONES 的各位！
[DIALOGUE: SixTONES]
どうも、よろしくお願いします！よろしくお願いします！
大家好，請多多指教！請多多指教！
[DIALOGUE: 有吉弘行]
SixTONESの皆さん、今年はどんな一年でしたか？
SixTONES 的各位，今年是怎麼樣的一年呢？
[DIALOGUE: ジェシー]
はい、今年は初の5大ドームツアーをやらせていただきまして、初の冠番組もいただきまして
是的，今年我們舉辦了首次的五大巨蛋巡演，也擁有了第一個冠名節目
[DIALOGUE: ジェシー]
とても順調な一年でした。ありがとうございました
是非常順遂的一年。非常感謝
[DIALOGUE: 橋本環奈]
最高の一年だったと思います。今日はどんなパフォーマンスを届けてくださるんでしょうか
我想是極其精彩的一年。今天會帶來什麼樣的演出呢？
[DIALOGUE: 松村北斗]
はい。来年僕らSixTONESはですね、デビューから6周年を迎えるということで
是的。明年我們 SixTONES 即將迎接出道 6 週年
[DIALOGUE: 松村北斗]
メンバー6人、そしてグループ名にも「6(SIX)」という数字が入っています
成員共有 6 人，團名中也包含著「6(SIX)」這個數字
[DIALOGUE: 松村北斗]
僕らにとって「6」という数字はとても大事にしていた数字になりますので
對我們來說，「6」是一個一直以來都非常重視的數字
[DIALOGUE: 松村北斗]
グループの歴史を感じていただけるような特別なメドレーをお届けできたらなというふうに思います
希望能帶來讓大家感受到團體歷史的特別組曲
[DIALOGUE: 橋本環奈]
楽しみにしてます！それではスタンバイをお願いいたします
很期待喔！那麼請各位先去準備
[DIALOGUE: SixTONES]
お願いします！よろしくお願いします！
拜託了！請多多指教！
[DIALOGUE: 有吉弘行]
楽しみですね、SixTONESのパフォーマンス。かっこいいですからね
很期待 SixTONES 的演出呢。因為他們真的很帥氣
[DIALOGUE: 橋本環奈]
そうですね。大事なね、来年は6周年ということで、気合も相当入ってますから
是啊。重要的明年將迎來 6 週年，感覺他們鬥志昂揚呢
[DIALOGUE: 有吉弘行]
パフォーマンスも特別でしょうね。それではお聴きください。SixTONESで「6周年アニバーサリーメドレー」です
演出內容肯定也很特別。請聽：SixTONES 帶來的「6週年紀念組曲」
[SOUND: 柔和的琴聲開場，隨後轉為強烈的節奏]
（柔和的琴聲開場，隨後轉為強烈的節奏）
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Imitation Rain)
You say, I will be the sky and you will be the sun to shine
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Imitation Rain)
紅に染まるまで　雨に打たれて
直到染成深紅為止　在雨中拍打著
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Imitation Rain)
時を止めて　心に降り注ぐ
讓時間停止　傾注在心中
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Imitation Rain)
Shall we dance in the rain?
我們要在雨中起舞嗎？
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Mascara)
君を連れ去らせはしない　その指も頬も目もすべて
我不會讓妳被奪走　無論是手指、臉頰還是雙眼
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Mascara)
何一つ奪わせやしない　笑顔も涙もこの腕の中で
什麼都不會被奪去　笑容與淚水都在這懷抱中
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Mascara)
抱きしめるそれだけで　You know you are my girl
僅僅是緊抱著妳　妳知道妳是我的女孩
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Mascara)
言わずとわかってるはずだろう　Oh, I give you my love
我不說妳應該也明白吧　喔，我給妳我的愛
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Good Luck!)
Alright, Kohaku! Make some noise!
好的，紅白！大聲叫出來！
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Good Luck!)
Hey boys, up and down in the Nippon!
嘿 男孩們，全日本一起嗨起來！
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Good Luck!)
I can be someone, also I know, I know
我可以成為某個人，我也知道，我知道
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Good Luck!)
このブレーキを壊したいの　したいの
想要破壞掉這個剎車　想要破壞掉
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Good Luck!)
レディファイヤー！　限界突破
Ready Fire! 突破極限
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Good Luck!)
ここから始まるんだ　Yeah!
這一切就從這裡開始　Yeah!
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Good Luck!)
今年も一年ありがとうございました！2026年も最高の一年にしましょう！
今年一年非常感謝！2026年也讓我們一起創造最棒的一年吧！
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Good Luck!)
1-2-3-4! ジュウバン・ドーリー
1-2-3-4! 節奏響起
[SONG: SixTONES - 6周年アニバーサリーメドレー]
(Good Luck!)
転がっていけよ！ここから始まるんだ！
滾動著前進吧！就從這裡開始！
[DIALOGUE: 橋本環奈]
SixTONESの皆さん、ありがとうございました！
謝謝 SixTONES 的各位！
[DIALOGUE: 有吉弘行]
続いては、郷ひろみさん！紅白に38回目の出場を果たしたスーパースターです
接下來是鄉廣美先生！他是紅白第 38 次登場的超級巨星
[NARRATION]
初出場は18歳。毎回圧巻のパフォーマンスで紅白を盛り上げてきました
他 18 歲初次登場。每次都以精湛演出讓紅白沸騰
[NARRATION]
そんな郷さん、今年、ある決意を固めました
而這樣的鄉先生，在今年下了一個決心
[DIALOGUE: 郷ひろみ]
紅白歌合戦を一区切り、僕自身つけたいというふうに思っています
我想為紅白歌合戰畫下一個句點
[NARRATION]
紅白からの卒業を発表。その思いとは…
宣布從紅白畢業。那樣的心境是...
[DIALOGUE: 橋本環奈]
郷ひろみさんにお越しいただきました。よろしくお願いします
我們邀請到了鄉廣美先生。請多多指教
[DIALOGUE: 有吉弘行]
郷さん、なぜ今回の紅白で大きな区切りをつけようと思われたんでしょうか
鄉先生，為什麼會想在這次紅白畫下重大的句點呢？
[DIALOGUE: 郷ひろみ]
まあ、今年で実は70歳なんですよね。
嗯，其實我今年就要滿 70 歲了
[DIALOGUE: 郷ひろみ]
で、まあこれを区切りとして、新しい時代のアーティストに思いを繋げたいと
以此為界限，希望能將這份心意傳承給新時代的藝人們
[DIALOGUE: 郷ひろみ]
そういう思いで、決心しました
抱持著這樣的想法，我做出了決定
[DIALOGUE: 橋本環奈]
寂しいですけどね。今日はどんなパフォーマンスを届けてくださいますか
雖然很不捨呢。今天會為大家帶來什麼樣的演出呢？
[DIALOGUE: 郷ひろみ]
そうですね、紅白歌合戦には本当にいろんな思い出があるんですよ
是啊，我在紅白歌合戰真的有著許多回憶呢
[DIALOGUE: 郷ひろみ]
これまでお世話になった方々に感謝の意を込めて、僕らしい郷ひろみらしいステージを
希望能向一直以來照顧我的人們表達謝意，帶來一場非常有鄉廣美風格的舞台
[DIALOGUE: 郷ひろみ]
みんなと一緒に届けたいというふうに思います
想和大家一起呈獻這場演出
[DIALOGUE: 有吉弘行]
よろしくお願いします！それではご準備をお願いします
拜託您了！那麼請開始準備
[DIALOGUE: 橋本環奈]
有吉さん、郷さんがいない紅白、寂しいですね。想像できないです
有吉先生，沒有鄉先生的紅白真的很寂寞呢。無法想像
[DIALOGUE: 有吉弘行]
最後、目に焼き付けて一緒に精一杯盛り上がりましょう。
最後讓我們一起牢記在心，用盡全力嗨起來吧
[DIALOGUE: 橋本環奈]
それではお聴きください。郷ひろみさん、紅白最後のステージです
那麼請聽：鄉廣美先生，紅白最後的舞台
[DIALOGUE: 橋本環奈]
「2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜」
〈2億4千萬雙瞳孔～異國風情 日本～〉
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
さあ行くよ！　Go!　Here we go!
出發囉！　Go!　Here we go!
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
億千万　億千万の瞳
億千萬　億千萬雙瞳孔
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
見つめ合う視線のレーザー・ビームで
在那互相凝視的雷射光束中
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
夜空に描く　いろとりどりの恋模様
在夜空描繪著　五彩斑斕的戀愛花紋
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
この都市の片隅におまえの瞳が
在這都市的一角 妳的雙眼
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
素敵な事探してるのさ
正在尋找著美好的事物
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
濡れた花びら震わせて
讓浸濕的花瓣微微顫抖
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
色移ろいやすがたとも
儘管姿態隨著色彩消逝
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
人は愛の　夢を水に流れて
人們將愛的夢想　隨流水逝去
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
誰も　最後には
最終　誰也都會
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
出逢いは　億千万の瞳
相遇是　億千萬雙瞳孔
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
まばゆいくらいに　エキゾチック・ジャパン
耀眼奪目的　異國風情 日本
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
出逢いは　億千万の瞳
相遇是　億千萬雙瞳孔
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
命のときめき　エキゾチック　エキゾチック
生命的悸動　Exotic, Exotic
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
最後！ジャパン！
最後！Japan！
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
もう一度！ジャパン！
再來一次！Japan！
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
億千万！億千万！
億千萬！億千萬！
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
億千万！億千万！
億千萬！億千萬！
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
最後だよ！億千万！
最後一次了！億千萬！
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
億千万！億千万！
億千萬！億千萬！
[DIALOGUE: 郷ひろみ]
最高、紅白ありがとう！紅白最後！
最棒了，謝謝紅白！最後的紅白！
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
出逢いは　億千万の胸騒ぎ
相遇是　億千萬次的內心騷動
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
まばゆいくらいに　エキゾチック・ジャパン
耀眼奪目的　異國風情 日本
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
出逢いは　億千万の瞳
相遇是　億千萬雙瞳孔
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
命のときめき　エキゾチック　エキゾチック
生命的悸動　Exotic, Exotic
[SONG: 郷ひろみ - 2億4千万の瞳〜エキゾチック・ジャパン〜]
さあ一緒に！ジャパン！
來一起喊！Japan！
[DIALOGUE: 郷ひろみ]
もう一度！ジャパン！
再來一次！Japan！
[SOUND: 歡呼與掌聲]
[SOUND: 歓声と拍手]
[DIALOGUE]
いや、お疲れ様でした！お疲れ様でした！
哎呀，辛苦了！辛苦了！
[DIALOGUE]
郷さん、改めて皆さんに一言お願いします
鄉先生，請再次對大家說句話
[DIALOGUE]
いや、本当にありがとうございました！もう…
哎呀，真的非常感謝！已經…
[DIALOGUE]
こんなに最高の締めくくり、なかなかないです
能有這麼完美的收尾，真的很難得
[DIALOGUE]
本当にどうもありがとう！どうもありがとうございました！
真的非常感謝！非常感謝各位！
[DIALOGUE]
改めて郷ひろみさんでした！ありがとうございました！
再次感謝鄉廣美先生！謝謝您！
[NARRATION]
2月から始まるミラノ・コルティナ・オリンピック、パラリンピック
從2月開始的米蘭-柯蒂納冬奧與帕奧
[NARRATION]
選手の活躍を彩るのが back number の NHK ウィンタースポーツテーマソング
伴隨選手展現英姿的是 back number 的 NHK 冬季運動主題曲
[NARRATION]
「どうしてもどうしても」今夜、テレビ初披露です
「無論如何都無論如何」今晚，電視首度公開演出
[NARRATION]
さらに代表曲の一つ「水平線」
以及他們的代表作之一「水平線」
[NARRATION]
コロナ禍、インターハイが中止となった高校生からの手紙がきっかけで作られました
這是因疫情導致高中聯賽取消，由高中生的來信為契機而創作的歌曲
[NARRATION]
back number があなたの背中をそっと押す二曲をスペシャルメドレーで届けます
back number 將以特別組曲帶來這兩首為你加油打氣的歌曲
[DIALOGUE]
back number の皆さんの歌は、聞くと背中をそっと押してくれるような不思議な力がありますよね
back number 各位的歌，聽了之後真的有種推人一把的神奇力量呢
[DIALOGUE]
そうですね、私も back number さんの楽曲いつも聴かせていただいてます。「水平線」はとても楽しみです
是的，我也一直有在聽 back number 的歌。非常期待「水平線」這首歌
[DIALOGUE]
さあ、審査員の小田凱人さん。競技をする上で、音楽に力をもらうことありますか？
那麼，請教評審小田凱人先生。在競技場上，音樂曾帶給你力量嗎？
[DIALOGUE]
そうですね、僕も試合前必ず音楽を聴くので、今日のこのステージすごい楽しみにしてきました
是的，我賽前也一定會聽音樂，所以非常期待今天的這場演出
[DIALOGUE]
ありがとうございます、楽しみですね
謝謝，真的很令人期待呢
[DIALOGUE]
二曲も聴けるなんて、ちょっとすごい…
能一次聽到兩首，真的太棒了…
[DIALOGUE]
まだ興奮が残ってて、郷さんの興奮が…
還沉浸在剛才鄉先生帶來的興奮感中…
[DIALOGUE]
会場もまだ、もうちょっと一回落ち着いてほしいというか…エネルギーがすごかったです
希望會場也能稍微冷靜一下…剛才的能量實在太驚人了
[DIALOGUE]
永ちゃんがいて郷さんがいて、大変なことになってます
有永醬又有鄉先生，現場氣氛真是不得了
[DIALOGUE]
それではお聴きください。back number で「どうしてもどうしても」「水平線」
請聽 back number 帶來的「無論如何都無論如何」與「水平線」
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
始まりをもう思い出せない　それはとてもドラマチックで
我已想不起那起點　那是如此地富含戲劇性
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
だけど名前をつけてしまえば　成り行きだったような
但若試著為它命名　又像是順其自然發生的
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
できるかもなんて思えたのは　何も知らないあの日だからで
之所以覺得可行　是因為那天我還一無所知
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
今じゃどれもとても眩しく　遠く遠く思う
現在看來一切都如此耀眼　感覺已遙不可及
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
失くしたり　見つけたり　もらえたりした
失去過　尋見過　也曾獲得過
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
僕だけの理由を燃やして　灯したそのあとで
燃燒著專屬我的理由　在點燃那盞燈火之後
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
どうしても　どうしても　残ったのはそれだけ
無論如何　無論如何　最終留下的僅有這些
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
ご褒美はいらない　大丈夫だよ　ここに見つけに来たんだ
我不需要獎賞　沒關係的　我正是為此而尋來的
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
出会いよ　輝け　あの日見た未来よ
邂逅啊　閃耀吧　那天所見過的未來啊
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
僕はここだ　逃げも隠れもしない
我就在這裡　絕不會逃避隱藏
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
抱きしめて　壊したり　直したりした
擁抱著　弄壞過　也曾修復過
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
一つだけの人生を燃やして　灯したそのあとで
燃燒著這唯一的人生　在點燃那盞燈火之後
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
どうしても　どうしても　残ったのはそれだけ
無論如何　無論如何　最終留下的僅有這些
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
ご褒美はいらない　大丈夫だよ　ここに向かえに来たんだ
我不需要獎賞　沒關係的　我正是為此前來迎接的
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
努力と結末が繰り返される物語の
努力與結局不斷重演的故事中
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
ほんの一部だとしたって　この瞬間は僕の番だ
即便只是微小的一環　此刻也是屬於我的時刻
[SONG: back number - どうしてもどうしても]
光をすべて集まれ　この瞬間は僕の番だ
將所有的光芒匯聚吧　此刻正是屬於我的時刻
[SONG: back number - 水平線]
できるだけ嘘はないように　どんな時も優しくあれるように
希望能盡可能不帶謊言　不論何時都能溫柔以待
[SONG: back number - 水平線]
人が痛みを感じた時には　自分の事のように思えるように
在他人感到痛苦之時　能夠像是感同身受般地對待
[SONG: back number - 水平線]
正しさを別の正しさで　失くす悲しみにも出会うけれど
雖然也會遇到以正義磨滅另一種正義的悲哀
[SONG: back number - 水平線]
水平線が光る朝に　あなたの希望が崩れ落ちて
在水平線閃耀的清晨　若你的希望支離破碎
[SONG: back number - 水平線]
風に飛ばされる欠片に　誰かが綺麗と呟いている
那被風吹散的碎片　會有人對著它低聲讚嘆美麗
[SONG: back number - 水平線]
悲しい声で歌いながら　いつしか海に流れ着いて光って
邊用悲傷的聲音歌唱著　不知不覺流向大海並閃耀著
[SONG: back number - 水平線]
あなたはそれを見るでしょう
你定會看見那一幕吧
[SONG: back number - 水平線]
誰の心に残ることも　目に焼き付くこともない今日も
不管是無法留在誰的心中　或是無法映入眼簾的今天
[SONG: back number - 水平線]
雑音と足音の奥で　私はここだと叫んでいる
在那雜音與腳步聲的深處　我仍高喊著我就在這裡
[SONG: back number - 水平線]
水平線が光る朝に　あなたの希望が崩れ落ちて
在水平線閃耀的清晨　若你的希望支離破碎
[SONG: back number - 水平線]
風に飛ばされる欠片に　誰かが綺麗と呟いている
那被風吹散的碎片　會有人對著它低聲讚嘆美麗
[SONG: back number - 水平線]
悲しい声で歌いながら　いつしか海に流れ着いて光って
邊用悲傷的聲音歌唱著　不知不覺流向大海並閃耀著
[SONG: back number - 水平線]
あなたはそれを見るでしょう
你定會看見那一幕吧
[SONG: back number - 水平線]
あなたはそれを見るでしょう
你定會看見那一幕吧
[DIALOGUE]
back number の皆さん、ありがとうございました！
感謝 back number 各位的演出！
[DIALOGUE]
続いては、あいみょんさん、そして久保田利伸さんです
接下來是愛繆小姐，以及久保田利伸先生
[DIALOGUE]
よろしくお願いします
麻煩兩位了
[DIALOGUE]
あいみょんさん、生久保田さんです！
愛繆小姐，是活生生的久保田先生呢！
[DIALOGUE]
やばいですね、嬉しいです、ありがとうございます
太厲害了，真的很開心，謝謝大家
[DIALOGUE]
僕もあいみょん大好きんなんで、嬉しいです
我也非常喜歡愛繆，真的很開心
[DIALOGUE]
久保田さん、あいみょんさんの音楽の魅力は何だと思いますか？
久保田先生，您認為愛繆小姐音樂的魅力是什麼？
[DIALOGUE]
あのね、やっぱり自然体ですよね。自然体の人が持ってる強さっていうのは、すごいと思います
那個啊，果然就是「自然」吧。這種自然散發出的強大力量，真的很了不起
[DIALOGUE]
あいみょんさんには「ビーナスベルト」を披露していただきます。どういった曲ですか？
愛繆小姐將為我們演唱「維納斯帶」。這是一首什麼樣的歌呢？
[DIALOGUE]
今の自分やから作れた楽曲やなって思っています。一生懸命歌います
我覺得這是只有現在的自己才能創作出的歌曲。我會努力演唱的
[DIALOGUE]
そしてあいみょんさんに続いては、35年ぶりの紅白、久保田利伸さんです
繼愛繆小姐之後，是睽違35年登上紅白的久保田利伸先生
[DIALOGUE]
どんなパフォーマンスを披露していただけますか？
您將為大家帶來什麼樣的表演呢？
[DIALOGUE]
35年ぶりなんですが、でも僕デビューして40周年の年でもあるので
雖然是睽違35年，但今年剛好也是我出道40週年
[DIALOGUE]
感謝の気持ちを込めて、皆さんが聴いて嬉しいなと思ってくれる曲をメドレーでやってみたいと思います
我會帶著感謝的心，將大家聽了會感到開心的歌曲以組曲的形式呈現
[DIALOGUE]
本当に楽しみです。それではお聴きください。あいみょんで「ビーナスベルト」
真的很期待。請聽愛繆帶來的「維納斯帶」
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
夕方に語りかける鳥のように
宛如向黃昏傾訴的鳥兒般
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
ただ囁くくらいでいいから
僅是低聲呢喃也就足夠
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
心を読み聞かせてほしい　昔昔
希望你能對我訴說心聲　在很久很久以前
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
あるところで出会った二人みたいに
就像曾在某處相遇的兩人一般
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
約束はもう果たせないから
約定已無法再履行
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
君の気持ちはどこか　新しい場所で
你的心情是否已在某個全新的地方
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
始まりの合図　鳴らしてしまったもの
鳴響了那開始的信號
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
なのに何故今僕の元へ　会いに来たの
但為何現在卻又回到我身邊　與我相見
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
明らかに染まる君の頬
明顯染上紅暈的你的雙頰
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
泣いたりしたんだろうな　隠せてない
你一定是有偷偷哭過吧　完全藏不住
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
崩れた砂場に残る跡
留在崩塌沙坑裡的痕跡
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
蹴飛ばした想いを教えて
告訴我那被你踢開的心意吧
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
僕ら何度だってすれ違った
我們曾無數次地擦身而過
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
何度だって離れたんだ
也曾無數次地相互分離
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
今もただ試練を与えられてんだ
至今仍只是被給予著試煉
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
きっと
一定會是如此
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
緩やかに伸びるこの坂の
在這道緩緩延伸的斜坡上
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
終わりなんてなくたっていいのにな
即便沒有盡頭也沒關係的
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
何話してたか分からなくなって
已經記不清剛才說了些什麼
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
笑っちゃったの覚えてる？
但你還記得那時的笑容嗎？
[SONG: あいみょん - ビーナスベルト]
明らかに染まる君の頬
明顯染上紅暈的你的雙頰
[DIALOGUE]
続いては久保田利伸さんです。ありがとうございました
接下來是久保田利伸先生。謝謝愛繆小姐
[DIALOGUE]
それではお聴きください。久保田利伸で「紅白スペシャルメドレー」
請聽久保田利伸帶來的「紅白特別組曲」
[SONG: 久保田利伸 - 紅白スペシャルメドレー]
Love's a game, want to play, I'm a pain
愛是一場遊戲，想要加入嗎，我是個麻煩
[SONG: 久保田利伸 - 紅白スペシャルメドレー]
Love's a game, want to play, dancing in the rain
愛是一場遊戲，想要加入嗎，在雨中漫舞
[SONG: 久保田利伸 - LA・LA・LA LOVE SONG]
まわれ　まわれ　メリーゴーランド
旋轉吧　旋轉吧　旋轉木馬
[SONG: 久保田利伸 - LA・LA・LA LOVE SONG]
言葉にできるなら　少しはましさ
若能用言語表達　心裡還會好過一些
[SONG: 久保田利伸 - LA・LA・LA LOVE SONG]
互いの胸の中は　手に取れるほどなのに
明明彼此的心意　早已觸手可及
[SONG: 久保田利伸 - LA・LA・LA LOVE SONG]
震える瞳が　語りかけてた
顫抖的眼眸　正在訴說著故事
[SONG: 久保田利伸 - LA・LA・LA LOVE SONG]
出会いから今日まで　早すぎる鼓動
從相遇至今　過於急促的心跳聲
[SONG: 久保田利伸 - LA・LA・LA LOVE SONG]
I wanna make love, wanna make love song, hey baby
我想譜出戀曲，譜出一首情歌，嘿 寶貝
[SONG: 久保田利伸 - LA・LA・LA LOVE SONG]
忘れない　すべてが
我絕不會忘記　這一切的點滴
[SONG: 久保田利伸 - LA・LA・LA LOVE SONG]
許されることならば　抱きしめていたい
若被允許的話　真想緊緊擁抱著你
[SONG: 久保田利伸 - LA・LA・LA LOVE SONG]
光の午後も　星の夜も
不論是光輝的午後　或是繁星的夜晚
[DIALOGUE]
back number の皆さん、ありがとうございました！
感謝 back number 各位的演出！
[SOUND: 現場鼓聲與樂器暖場]
(現場鼓聲與樂器暖場)
[SONG: 久保田利伸 - 紅白スペシャルメドレー]
Ah-wa-re, ma-wa-re merry-go-round
轉動吧 轉動吧 旋轉木馬
[SONG: 久保田利伸 - 紅白スペシャルメドレー]
もうけして止まらないように
為了不再停下腳步
[SONG: 久保田利伸 - 紅白スペシャルメドレー]
動き出したメロディ
那已然啟動的旋律
[SONG: 久保田利伸 - 紅白スペシャルメドレー]
LA・LA・LA・LA・LA LOVE SONG
[SOUND: 歡呼與掌聲]
(觀眾熱烈歡呼與掌聲)
[DIALOGUE]
久保田利伸さん、ありがとうございました！
謝謝久保田利伸先生！
[DIALOGUE]
続いては、Perfumeです。
接下來是 Perfume。
[NARRATION]
テクノサウンドと磨き上げたダンス。最先端のパフォーマンスで、私たちを魅了してきました。
電音旋律與千錘百鍊的舞步，她們始終以最尖端的演出魅力，深深吸引著我們。
[NARRATION]
そして、ちょっとコールドスリープして、もっとパワーアップして、帰ってこよう。
接著，她們宣布將進入短暫的「冷凍睡眠」，為了以更強大的姿態再次回歸。
[NARRATION]
活動休止を発表。今夜、コールドスリープ前、最後のステージです。
宣布暫停活動。今晚，是她們進入冷凍睡眠前的最後舞台。
[DIALOGUE]
Perfumeの皆さんです！
歡迎 Perfume！
[DIALOGUE]
かしゆかです、あ～ちゃんです、のっちです。三人合わせて、Perfumeです！
我是 Kashiyuka、我是 A-chan、我是 Nocchi。三人合體，我們是 Perfume！
[DIALOGUE]
よろしくお願いします。
請多多指教。
[DIALOGUE]
今回、どうしてコールドスリープ、お休みをすることにしたんですか？
這次為什麼決定要進入「冷凍睡眠」暫停活動呢？
[DIALOGUE]
ちょっとこの先も、Perfumeをずっと楽しむために、今だからこそできることをしてみようということで
為了在未來也能長久地享受 Perfume 的樂趣，正因為是現在才想挑戰看看，
[DIALOGUE]
チームみんなでこの挑戦を選択しました。
所以團隊全體成員一起選擇了這項挑戰。
[DIALOGUE]
これまで支えてきてくれた皆さんに、メッセージをお願いします。
請對一直以來支持妳們的大家，說幾句話吧。
[DIALOGUE]
この25年間支えてきてくださった皆さんに、本当に感謝しかありません。ありがとうございます。
對於這25年來一直支持我們的大家，真的只有滿滿的感謝。謝謝你們。
[DIALOGUE]
みんなで一緒に作り上げた、いくつもの景色は私たちの宝物です。本当にありがとうございます。
大家一起共創的種種風景，都是我們的寶物。真的非常感謝。
[DIALOGUE]
それでは、ご準備をお願いします。楽しんでね。頑張って！
那麼，請兩位移步準備。好好享受喔。加油！
[DIALOGUE]
いよいよPerfumeの皆さんの、コールドスリープ前の、最後のステージですね。
終於來到了 Perfume 進入冷凍睡眠前的最後舞台了呢。
[DIALOGUE]
寂しいですね。寂しいものですね。
真令人寂寞。真的會感到不捨呢。
[DIALOGUE]
私たちは三人でいれば、一生Perfumeでいられるよねって、話してます。
我們常在聊，只要我們三個人在一起，就能一輩子都是 Perfume。
[DIALOGUE]
それぞれがパワーアップして、カムバックしたいと思っているので、
因為我們想讓各自都變得更強大後再回歸，
[DIALOGUE]
また皆さんに巡り会える日を楽しみにしています。温かく見守っていただけたら幸いです。
期待能與大家再次相見的那一天。若能得到大家溫柔的守護，我們會感到非常幸福。
[DIALOGUE]
それでは、お聞きください。Perfume Medley 2025。
那麼，請聽：Perfume Medley 2025。
[SONG: Perfume - Perfume Medley 2025]
とても大事な　キミの想いは　無駄にならない
你那無比珍貴的心意　絕對不會白費
[SONG: Perfume - Perfume Medley 2025]
世界はまわる　ほんの少しの　僕の気持ちも
世界正不停轉動　連同我那微小的情感
[SONG: Perfume - Perfume Medley 2025]
巡り巡るよ
周而復始地運轉
[SONG: Perfume - Perfume Medley 2025]
繰り返す　このポリリズム　あの衝動は　まるで恋だね
不斷重複的 這段多重節奏 那股衝動 簡直就像戀愛呢
[SONG: Perfume - Perfume Medley 2025]
繰り返す　このポリリズム　プラスチックみたいな恋だね
不斷重複的 這段多重節奏 就像是塑膠一般的戀愛呢
[SOUND: 歡呼與掌聲]
(觀眾熱烈歡呼與掌聲)
[DIALOGUE]
Perfumeの皆さん、ありがとうございました！帰ってくるの待ってます！
謝謝 Perfume 的各位！我們會等妳們回來的！
[DIALOGUE]
続いては、高橋真梨子さんです。
接下來是高橋真梨子女士。
[DIALOGUE]
紅組最年長出場記録となる76歳。去年の紅白でも圧巻の歌声を届けてくださいました。
她以 76 歲的高齡創下紅組最年長出場紀錄。去年的紅白她也為我們展現了震撼人心的歌聲。
[DIALOGUE]
今夜はソロ歌手としてブレイクするきっかけとなった楽曲、「桃色吐息」を披露していただきます。
今晚，她將演唱讓她作為獨唱歌手一舉成名的代表作——《桃色吐息》。
[DIALOGUE]
「桃色吐息」、素敵な歌ですからね。去年のパフォーマンスも最高に格好良かったです。
《桃色吐息》真是一首美妙的歌。去年的演出也帥氣極了，非常期待。
[DIALOGUE]
審査員の三宅健さん、高橋真梨子さんのステージ、楽しみですね。
評審三宅健先生，您也很期待高橋真梨子女士的舞台吧？
[DIALOGUE]
はい、私この曲を夫がカラオケで歌ってて知ったんですけど、本当に素敵な曲だなと思ったので
是的，我是因為丈夫在卡拉OK唱這首歌才認識它的，覺得這首歌真的太棒了，
[DIALOGUE]
今日生で拝聴できることが、とても楽しみです。
今天能在現場親耳聆聽，感到非常期待。
[DIALOGUE]
それでは、お聞きください。高橋真梨子さんで、「桃色吐息」。
那麼請聽，高橋真梨子帶來的《桃色吐息》。
[SONG: 髙橋真梨子 - 桃色吐息]
咲かせて　咲かせて　桃色吐息
綻放吧 綻放吧 粉紅色的氣息
[SONG: 髙橋真梨子 - 桃色吐息]
あなたに抱かれて　こぼれる華になる
被你緊緊擁抱 幻化為零落的花瓣
[SONG: 髙橋真梨子 - 桃色吐息]
金色の銀色の　桃色吐息
金色與銀色交織的 粉紅色的氣息
[SONG: 髙橋真梨子 - 桃色吐息]
きれいと言われる　時は短すぎて
被讚美美麗的時光 總是太過短暫
[SOUND: 歡呼與掌聲]
(觀眾熱烈歡呼與掌聲)
[DIALOGUE]
高橋真梨子さん、ありがとうございました！
謝謝高橋真梨子女士！
[DIALOGUE]
続いては、今年デビュー60周年、布施明さん。
接下來是今年出道 60 週年的布施明先生。
[NARRATION]
20歳で紅白に初出場以来、圧倒的なスケールの歌声で、数々のヒット曲を世に送り出してきました。
自 20 歲首度登上紅白舞台以來，他憑藉著氣勢磅礴的歌聲，向世間呈獻了無數熱門金曲。
[NARRATION]
今夜、歌謡界のレジェンドが再び紅白の舞台に立ちます。
今晚，歌壇傳奇將再度踏上紅白的舞台。
[DIALOGUE]
芸歴60年ということでね、想像もできないような長い時間ですけれども
演藝生涯屆滿 60 年，這真是令人難以想像的漫長時光，
[DIALOGUE]
未だパワフルでね、すごいです。
但他至今依然充滿力量，實在太厲害了。
[DIALOGUE]
それではお聞きください。60年の歌手人生に思いを馳せて、布施明さんが歌います。MY WAY。
那麼請聽。回首 60 年的歌手生涯，由布施明先生為您演唱，《MY WAY》。
[SONG: 布施明 - MY WAY]
今　船出が　近づく　この時に
在此刻 啟航之時 已然迫近
[SONG: 布施明 - MY WAY]
ふと　たたずみ　私は　振り返る
我不禁駐足 回首過往
[SONG: 布施明 - MY WAY]
遠く　旅して　歩いた　若い日を
那是遠渡重洋、不停奔波的年輕歲月
[SONG: 布施明 - MY WAY]
歩いた　若い日よ
走過的　那段年輕歲月
[SONG: 布施明 - MY WAY]
すべて　心の
全都　跟隨內心
[SONG: 布施明 - MY WAY]
決めたままに
最初的決定
[SONG: 布施明 - MY WAY]
愛と　涙と
愛與　淚水
[SONG: 布施明 - MY WAY]
微笑みに　あふれ
以及　滿溢的微笑
[SONG: 布施明 - MY WAY]
今　思えば
如今　回想起來
[SONG: 布施明 - MY WAY]
楽しい　思い出よ
儘是　美好的回憶
[SONG: 布施明 - MY WAY]
君に　告げよう
讓我來　告訴你吧
[SONG: 布施明 - MY WAY]
迷わずに　行くことを
毫不猶豫地　向前邁進
[SONG: 布施明 - MY WAY]
君の　心の
依照你　內心
[SONG: 布施明 - MY WAY]
決めたままに
最初的決定
[SONG: 布施明 - MY WAY]
私には　愛する
因為我　擁有一首
[SONG: 布施明 - MY WAY]
歌があるから
值得去愛的歌
[SONG: 布施明 - MY WAY]
信じた　この道を
在這條　深信的道路上
[SONG: 布施明 - MY WAY]
私は　行くだけ
我只管　勇往直前
[SONG: 布施明 - MY WAY]
すべては　心の
一切　全都依照內心
[SONG: 布施明 - MY WAY]
決めたままに
最初的決定
[SONG: 布施明 - MY WAY]
信じた　この道を
在這條　深信的道路上
[SONG: 布施明 - MY WAY]
私は　行くだけ
我只管　勇往直前
[SONG: 布施明 - MY WAY]
すべては　心の
一切　全都依照內心
[SONG: 布施明 - MY WAY]
決めたままに
最初的決定
[DIALOGUE]
布施明さん、ありがとうございました！
謝謝布施明先生！
[DIALOGUE]
続いてはスタジオからです。綾瀬さんを呼んでみましょう。綾瀬さん！
接下來把鏡頭交給攝影棚。我們請綾瀨小姐出來，綾瀨小姐！
[DIALOGUE]
はい、こちらNHK101スタジオです
好的，這裡是 NHK 101 攝影棚
[DIALOGUE]
このあと、この場所からある特別なコラボレーションをお届けします
稍後將在這邊為大家帶來一段特別的合作演出
[DIALOGUE]
パフォーマンスを届けてくださるのは、石川さゆりさん
為我們帶來表演的是石川さゆり小姐
[DIALOGUE]
そして、NHK交響楽団の皆さんです
以及 NHK 交響樂團的各位
[DIALOGUE]
来年で創立100周年を迎えるNHK交響楽団
明年即將迎來創立 100 週年的 NHK 交響樂團
[DIALOGUE]
国際的な音楽祭にも多数出演する、日本が世界に誇るオーケストラです
曾多次參與國際音樂節，是日本享譽全球的管弦樂團
[DIALOGUE]
今夜はジャンルを超えたコラボレーションで、一夜限りの天城越えを届けていただきます
今晚將透過跨領域的合作，呈獻僅此一夜的「天城越え」
[DIALOGUE]
すごいことになりそうですね。まもなく本番です
感覺會非常精彩呢。正式演出馬上開始
[DIALOGUE]
さあ、演歌とオーケストラの融合、どんなパフォーマンスになるのか楽しみですね
演歌與管弦樂的融合，真令人期待會是什麼樣的演出呢
[DIALOGUE]
楽しみですね！それではお聞きください
好期待喔！那麼請欣賞
[DIALOGUE]
石川さゆりさんで「天城越え」
石川さゆり所帶來的「天城越え」
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
隠しきれない　移り香が
無法隱藏的　殘留香氣
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
いつしかあなたに　しみついた
不知何時　已滲透進你的身子
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
誰かに盗られる　くらいなら
與其被　誰人奪去的話
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
あなたを殺して　いいですか
可以　將你殺死嗎
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
寝乱れて　隠れ宿
凌亂寢具　隱密的宿處
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
九十九折り　浄蓮の滝
蜿蜒山路　淨蓮瀑布
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
舞い上がり　揺れ落ちる
飛舞盤旋　搖曳飄落
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
肩の向こうに　あなた…
肩膀的那頭　看見了你…
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
山が燃える
滿山如火漫延
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
何があっても　いいのよ
無論發生什麼　都沒關係
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
くらくら燃える　地を這って
眩暈地燃燒著　匍匐在地
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
あなたと　越えたい
想與你　一同翻越
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
天城越え
天城山隘
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
口を開けば　別れると
一旦開口　便是說要離去
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
刺さったままの　割れ硝子
如刺在心頭的　破碎玻璃
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
二人でいたって　寒いけど
雖然兩人相處　仍感寒冷
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
嘘でも抱かれりゃ　あたたかい
即便是謊言　被你擁抱也溫暖
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
わさび沢　隠れ径
山葵澤　隱密路徑
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
小夜時雨　寒天橋
夜晚陣雨　寒天橋
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
恨んでも　恨んでも
就算怨恨　再怎麼怨恨
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
体うらはら　あなた…
身體卻不聽使喚　親愛的你…
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
山が燃える
滿山如火漫延
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
戻れなくても　いいのよ
即便無法回頭　也沒關係
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
くらくら燃える　地を這って
眩暈地燃燒著　匍匐在地
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
あなたと　越えたい
想與你　一同翻越
[SONG: 石川さゆり - 天城越え]
天城越え
天城山隘
[DIALOGUE]
石川さゆりさん、NHK交響楽団の皆さん、ありがとうございました！
謝謝石川さゆり小姐和 NHK 交響樂團的各位！
[NARRATION]
1972年、18歳で荒井由実としてデビューしたユーミン
1972年，18歲的ユーミン以荒井由實的名義出道
[NARRATION]
斬新なコード進行と繊細なメロディーで彩られたサウンド
以創新的和弦進行與細膩旋律妝點的音樂風格
[NARRATION]
歌謡曲全盛の当時、新たなポップスに挑み、ニューミュージックの先駆者に
在歌謠曲全盛的年代，她挑戰全新的流行樂，成為新音樂的先驅
[NARRATION]
常に挑戦を繰り返してきたJ-POPのオリジネーターです
她是始終不斷自我挑戰的 J-POP 創始人
[NARRATION]
3年前の紅白では、AI技術で蘇った荒井由実と共演
在三年前的紅白，她曾與透過 AI 技術重現的荒井由實同台演出
[NARRATION]
そして今年、自身の膨大な歌声をAIに学習させ、アルバムを制作
而今年，她讓 AI 學習自己龐大的歌聲資料庫，製作了新專輯
[NARRATION]
若い頃のユーミン、そして今のユーミン
年輕時的ユーミン，以及現在的ユーミン
[NARRATION]
時空を超えて歌声を重ね合わせる、前例のない挑戦でした
跨越時空將歌聲疊合，是一場前所未有的挑戰
[NARRATION]
デビューから53年経った今も、ユーミンの挑戦は続いています
出道至今 53 年，ユーミン的挑戰仍持續著
[DIALOGUE]
松任谷由実さんには、今年制作した最新曲「天までとどけ」に加え
松任谷由實小姐除了演唱今年製作的新歌「天までとどけ」之外
[DIALOGUE]
ユーミンの原点とも言える一曲を歌って頂けるそうです
還將演唱一首可說是ユーミン原點的經典歌曲
[DIALOGUE]
それではお聞きください。松任谷由実さんで「天までとどけ」
那麼請欣賞，松任谷由實所帶來的「天までとどけ」
[SONG: 松任谷由実 - 天までとどけ]
Say away　短い秋の始め
Say away 在短暫秋天的伊始
[SONG: 松任谷由実 - 天までとどけ]
そして終わり
然後在尾聲
[SONG: 松任谷由実 - 天までとどけ]
今日だけの日差し
唯有今日的陽光
[SONG: 松任谷由実 - 天までとどけ]
今日だけのちぎれ雲に　二人の思いを乗せたなら
若將兩人的心思 寄託在今日特有的片雲上
[SONG: 松任谷由実 - 天までとどけ]
天までとどけ
願能傳達到天際
[SONG: 松任谷由実 - 天までとどけ]
時が　すべてを書き変えて
時光 將一切重新書寫
[SONG: 松任谷由実 - 天までとどけ]
美しくするのは
之所以變得美麗
[SONG: 松任谷由実 - 天までとどけ]
覚えてはおけない
是因為無法永遠記得
[SONG: 松任谷由実 - 天までとどけ]
辛いことも　みんな　愛するため
所有艱辛　全都是　為了去愛
[SONG: 松任谷由実 - 天までとどけ]
今日だけの笑顔
唯有今日的笑容
[SONG: 松任谷由実 - 天までとどけ]
今日だけの笑い声に　二人の月日を重ねたら
若將兩人的歲月 疊合在今日特有的笑聲中
[SONG: 松任谷由実 - 天までとどけ]
天までとどけ
願能傳達到天際
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
窓辺に置いた椅子にもたれ
倚靠在窗邊的椅子上
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
あなたは夕日見てた
你曾凝望著夕陽
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
投げやりな別れの気配を
將那隨意的離別氣息
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
横顔に漂わせ
飄盪在你的側臉
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
二人の言葉はあてもなく
兩人的言語漫無目的
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
過ぎた日々をさまよう
在逝去的日子中徘徊
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
振り向けば　ドアの隙間から
回首望去 從門扉的縫隙中
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
宵闇が忍び込む
薄暮悄悄滲入
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
どんな運命が　愛を遠ざけたの
是什麼樣的命運 讓愛變得遙遠
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
輝きは戻らない
那份光輝已不再回來
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
私が今死んでも
即使我現在死去
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
ランプを灯せば街は沈み
點亮燈火街道便沉入寂靜
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
窓には部屋が映る
窗戶倒映著房間的景象
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
冷たい壁に耳をあてて
將耳朵貼在冰冷的牆上
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
靴音を追いかけた
追尋著你的足音
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
どんな運命が　愛を遠ざけたの
是什麼樣的命運 讓愛變得遙遠
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
輝きは戻らない
那份光輝已不再回來
[SONG: 松任谷由実 - 守ってあげたい]
私が今死んでも
即使我現在死去
[DIALOGUE]
松任谷由実さん、ありがとうございました！
謝謝松任谷由實小姐！
[DIALOGUE]
続いてはこの方です
接下來是這一位
[NARRATION]
米津玄師。今年、世界7都市を巡るワールドツアーがソールドアウト
米津玄師。今年巡迴世界 7 大城市的巡迴演唱會門票全數售罄
[NARRATION]
さらに楽曲が、アメリカレコード協会、史上初のプラチナ認定という快挙を達成しました
此外，其樂曲更達成了美國唱片業協會史上首次白金認證的壯舉
[DIALOGUE]
うおっ！夢じゃねえ！
喔！這不是夢！
[NARRATION]
そして今、世界中でメガヒットを記録しているのが
而現在，正在全球創下驚人熱銷紀錄的
[NARRATION]
劇場版「チェンソーマン レゼ篇」の主題歌「IRIS OUT」
是劇場版「鏈鋸人 蕾潔篇」的主題曲「IRIS OUT」
[DIALOGUE]
私の名前、レゼ。よろしく
我的名字是蕾潔。請多指教
[NARRATION]
国内ストリーミングで史上最高、週間再生数、史上最速1億再生を記録
創下日本國內串流史上最高週播放量，以及史上最快破億播放紀錄
[NARRATION]
さらに、グローバルチャートでも日本語楽曲の歴代最高位と大ヒット
更在全球排行榜創下日語歌曲歷代最高名次的大熱紀錄
[NARRATION]
国内外の歴代最高を次々と塗り替え、今年の代表曲へと大躍進を遂げました
接連刷新國內外各項紀錄，躍升為今年的代表性歌曲
[DIALOGUE]
今回が記念すべき初パフォーマンス。紅白だけのスペシャルステージです
這次是值得紀念的首度演出。是紅白專屬的特別舞台
[DIALOGUE]
有吉さん、IRIS OUTは今年本当に話題になりましたよね
有吉先生，IRIS OUT 今年真的話題性十足呢
[DIALOGUE]
続いては、米津玄師さんの登場です。
接下來，由米津玄師先生為大家表演。
[DIALOGUE]
披露していただくのは、連続テレビ小説の主題歌「IRIS OUT」。
他將為大家演唱晨間劇的主題曲《IRIS OUT》。
[DIALOGUE]
今の時代を生きる私たちへ贈る、希望の歌です。
這是獻給生活在當今時代的我們，一首充滿希望的歌。
[SONG: 米津玄師 - IRIS OUT]
さよなら　100年先で会いましょう
再見了　讓我們在百年之後相會吧
[SONG: 米津玄師 - IRIS OUT]
今日が明日へ　繋がるように
願今日能與明日　緊緊相連
[SONG: 米津玄師 - IRIS OUT]
どこかで　何かが　待っている
在某個地方　正有什麼　在等待著
[SONG: 米津玄師 - IRIS OUT]
震える手で　光を掴む
用顫抖的手　緊握住光芒
[SOUND: 觀眾歡呼與掌聲]
[DIALOGUE]
米津さん、ありがとうございました。
謝謝米津先生。
[DIALOGUE]
さあ、続いては福山雅治さんです。
好的，接下來是福山雅治先生。
[DIALOGUE]
故郷・長崎への思い、そして平和への祈りを込めて。
帶著對故鄉長崎的思念，以及對和平的祈願。
[SONG: 福山雅治 - クスノキ-500年の風に吹かれて]
我が魂は　この土に根ざし
我的靈魂　扎根於這片土地
[SONG: 福山雅治 - クスノキ-500年の風に吹かれて]
決して朽ちずに　決して倒れずに
永不腐朽　永不倒下
[SONG: 福山雅治 - クスノキ-500年の風に吹かれて]
我はこの丘　この空で生きる
我將活在這座山丘　這片天空下
[SONG: 福山雅治 - クスノキ-500年の風に吹かれて]
幾百年越え　時代の風に吹かれ
跨越數百年　任憑時代之風吹拂
[SOUND: 觀眾掌聲]
[DIALOGUE]
福山雅治さん、「クスノキ」でした。
以上是福山雅治先生帶來的《楠木》。
[DIALOGUE]
続きまして、玉置浩二さんの登場です。
緊接著，歡迎玉置浩二先生登場。
[DIALOGUE]
魂を揺さぶる歌声をお聴きください。
請聆聽這震撼靈魂的歌聲。
[SONG: 玉置浩二 - ファンファーレ]
吹き鳴らせ　愛のファンファーレ
吹響吧　愛的號角
[SONG: 玉置浩二 - ファンファーレ]
心はいつも　ここにあるから
因為心永遠　都會在這裡
[SONG: 玉置浩二 - ファンファーレ]
信じてる　君のことを
我也深深地　相信著你
[SONG: 玉置浩二 - ファンファーレ]
輝きの中へ　歩き出そう
朝著光輝　邁步向前吧
[DIALOGUE]
玉置浩二さん、素晴らしい歌声をありがとうございました。
感謝玉置浩二先生帶來的精彩歌聲。
[DIALOGUE]
さあ、紅組も負けてはいられません！
好，紅組這邊也不能示弱！
[DIALOGUE]
続いては、星野源さんで「創造」です。
接下來，是由星野源先生演唱的《創造》。
[SONG: 星野源 - 創造]
何かを創ることに　理由はいらない
創造事物這件事　不需要任何理由
[SONG: 星野源 - 創造]
遊びがモノを言う　この世界で
在這個　玩樂才具說服力的世界
[SONG: 星野源 - 創造]
創造せよ　君だけの道を
去創造吧　那條專屬於你的路
[SONG: 星野源 - 創造]
非常階段を　駆け上がれ
在太平梯上　奮力奔跑吧
[DIALOGUE]
星野源さん、ありがとうございました！
謝謝星野源先生！
[DIALOGUE]
紅白もいよいよ後半戦、盛り上がっていきましょう！
紅白歌合戰終於進入後半戰，讓我們一起嗨起來吧！
[DIALOGUE]
次は TUBE の皆さんです！
下一組是 TUBE 的各位！
[SONG: TUBE - 紅白 夏の王様メドレー]
あー夏休み　チョイト泳ぎ疲れ
啊—暑假　游得稍微有點累了
[SONG: TUBE - 紅白 夏の王様メドレー]
胸にときめき　夏の王様
心中小鹿亂撞　夏日的王樣
[SONG: TUBE - 紅白 夏の王様メドレー]
太陽を味方につけて
讓太陽成為我們的夥伴
[SOUND: 歡呼與掌聲]
[SOUND: 觀眾歡呼與掌聲]
[DIALOGUE]
有吉弘行：MISIAさん、ありがとうございました！
有吉弘行：MISIA 小姐，非常感謝妳！
[DIALOGUE]
さあ、第76回NHK紅白歌合戦「つなぐ、つながる、大みそか」
那麼，第 76 屆 NHK 紅白歌唱大賽「連結、繫心、除夕夜」
[DIALOGUE]
残すところ、赤組・白組、一組ずつとなりました。
目前紅組與白組，都各只剩下最後一組表演了。
[DIALOGUE]
今田美桜：赤組の最後は、MISIAさんです。
今田美桜：紅組的壓軸，是 MISIA 小姐。
[DIALOGUE]
今夜歌うのは「Everything」、そして「アイノカタチ」。
今晚要演唱的是〈Everything〉，以及〈愛的形狀〉。
[DIALOGUE]
時代を越えて歌い継がれる愛の歌を、メドレーで届けていただきます。
她將以組曲的形式，帶來這幾首跨越時代、傳唱至今的愛之歌。
[NARRATION]
「Everything」といえば、平成の代表的ドラマ『やまとなでしこ』の主題歌でした。
說到〈Everything〉，是平成最具代表性的日劇《大和拜金女》的主題曲。
[DIALOGUE]
主演を務められていた審査員の松嶋菜々子さん、MISIAさんの「Everything」はいかがですか？
曾擔任主演的審查員松嶋菜菜子小姐，聽完 MISIA 的〈Everything〉有什麼感想嗎？
[DIALOGUE]
松嶋菜々子：はい、この曲を聴くと、当時の楽しい撮影の思い出がいつも蘇ります。
松嶋菜々子：是的，一聽到這首歌，當時拍戲那段快樂的回憶總是會湧上心頭。
[DIALOGUE]
浜辺美波：楽しみですね。
濱邊美波：真的很令人期待呢。
[DIALOGUE]
「アイノカタチ」も楽しみです。
我也很期待〈愛的形狀〉這首歌。
[DIALOGUE]
有吉弘行：いい曲ばかりですからね。本当に心から嬉しいですね。
有吉弘行：全是些經典名曲。真的由衷感到很高興呢。
[DIALOGUE]
ステージもちょっとすごいことになっていますね。
舞台佈置看起來也相當厲害喔。
[DIALOGUE]
今田美桜：準備が整ったようです。それでは、美波ちゃん、曲紹介をお願いします。
今田美桜：準備似乎完成了。那麼，美波，請介紹歌曲吧。
[DIALOGUE]
浜辺美波：2026年が愛に溢れる素晴らしい一年になるように。
濱邊美波：希望 2026 年會是個充滿愛、美好的一年。
[NARRATION]
年齢も性別も国境さえも越えて、つながる音楽を届けたい。
跨越年齡、性別甚至國境，想要傳達能夠連結彼此的音樂。
[NARRATION]
MISIAさんのそんな思いが詰まったステージです。
這是充滿了 MISIA 如此心意的舞台。
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
すれ違う時の中で　あなたとめぐり逢えた
在交錯的時光中　與你偶然相遇
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
不思議ね　願った奇跡が　こんなにも側にあったなんて
真不可思議　祈求過的奇蹟　竟然就在身旁
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
愛しき人よ　抱きしめていて　いつものように
親愛的人啊　請像往常那樣　緊緊抱住我
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
やさしい時の中で　この手握り締めて
在溫柔的時光中　握緊我的手
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
見つめて　今だけを
凝視著　此刻的這份感覺
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
You're everything You're everything
你是我的全部　你是我的全部
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
あなたと離れてる場所でも　会えない時も
即使身處與你分離的兩地　即使無法相見
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
消え去ってゆく　胸の痛みを
胸中的痛楚　會漸漸消逝
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
You're everything You're everything
你是我的全部　你是我的全部
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
あなたが思うより強く　やさしい嘘ならいらない
我比你想像的更堅強　不需要溫柔的謊言
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
欲しいのはあなただけ
我想要的　唯有你而已
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
You're everything You're everything
你是我的全部　你是我的全部
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
You're everything
你是我的全部
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
My everything
我的一切
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
あのね　いつの間にか　気づいたんだ　愛にもし形があって
那個呢　不知不覺間　我察覺到了　若愛也有形狀的話
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
それがすでに　私の胸に　はまってたなら
而它早已　深嵌在　我的心中
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
きっとずっと　今日よりもっと　あなたのことを知るたびに
一定會永遠　比起今天更加　在每一次更了解你時
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
その形は　もうあなたじゃなきゃ　きっと隙間を作ってしまうね
那個形狀　若不是你　一定會留下空隙的吧
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
あのね　大好きだよ
那個呢　我好愛你喔
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
何万回も　伝えよう　温かく増えた想いは
不論幾萬次　都要傳達給你　那些溫暖增加的思念
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
全部　アイノカタチ
全部都是　愛的形狀
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
ずっと　大好きだよ　あなたが心の中で
永遠都　好愛你喔　當你在我心中
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
広がってくたびに　愛があふれ　涙こぼれるんだ
每當思念擴散開來　愛便會滿溢　令淚水滑落
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
あのね　大好きだよ
那個呢　我好愛你喔
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
あのね　ずっと　大好きだよ
那個呢　我會永遠　好愛你喔
[SONG: MISIA - MISIAスペシャル]
Yeah...
[DIALOGUE]
有吉弘行：MISIAさん、ありがとうございました！
有吉弘行：MISIA 小姐，非常感謝妳！
[DIALOGUE]
今田美桜：最高！
今田美桜：太棒了！
[DIALOGUE]
有吉弘行：さあ、審査員の野澤真央さん、ここまでの紅白ご覧になっていかがでしたか？
有吉弘行：那麼，審查員野澤真央小姐，看到現在的紅白有什麼感想嗎？
[DIALOGUE]
野澤真央：素晴らしいです、もう。言葉にならないですね。
野澤真央：真的太精彩了。已經無法用言語形容了。
[DIALOGUE]
有吉弘行：さあ、2025年も残すところわずかとなりました。
有吉弘行：那麼，2025 年也進入了最後倒數。
[DIALOGUE]
美桜ちゃん、初めての司会いかがでしたか？
美桜，第一次擔任主持人的感覺如何？
[DIALOGUE]
今田美桜：いや、とても緊張しましたが、皆さんのパフォーマンスをこんなに間近で見れて。
今田美桜：哎呀，雖然非常緊張，但能這麼近距離看到大家的表演。
[DIALOGUE]
2025年最高の締めくくりになりました。ありがとうございました。
這成了 2025 年最棒的結尾。謝謝大家。
[DIALOGUE]
有吉弘行：続いては白組のラスト、こちらの方々です。
有吉弘行：接下來是白組的壓軸，由這幾位帶來。
[NARRATION]
デビュー10周年、Mrs. GREEN APPLE。
出道 10 週年，Mrs. GREEN APPLE。
[NARRATION]
これまで発表した楽曲のストリーミング総再生数が、なんと110億回を突破。
至今發表歌曲的串流總播放次數，竟然突破了 110 億次。
[NARRATION]
そしてベストアルバムがミリオンヒット。
且精選輯也達成了百萬銷售。
[NARRATION]
10月から開催した5大ドームツアーは55万人を動員。
從 10 月起舉辦的 5 大巨蛋巡迴共動員了 55 萬人。
[NARRATION]
今年、日本で初めて行われた国際音楽賞「MUSIC AWARDS JAPAN」では最優秀アーティストにも選ばれました。
在今年於日本首次舉行的國際音樂獎「MUSIC AWARDS JAPAN」中，也被選為最優秀藝人。
[NARRATION]
今年、飛躍を遂げたMrs. GREEN APPLEが白組のラストを飾ります。
今年實現大躍進的 Mrs. GREEN APPLE 將為白組劃下句點。
[DIALOGUE]
有吉弘行：Mrs. GREEN APPLEの皆さんにお越しいただきました。
有吉弘行：我們邀請到了 Mrs. GREEN APPLE 的各位。
[DIALOGUE]
大森元貴：よろしくお願いします。
大森元貴：請多指教。
[DIALOGUE]
有吉弘行：本当に大活躍の一年でしたね。
有吉弘行：今年真的是非常活躍的一年呢。
[DIALOGUE]
今田美桜：本日は「GOOD DAY」を届けていただきます。どんな思いを込めて歌われますか？
今田美桜：今天將為我們帶來〈GOOD DAY〉。演唱時會注入什麼樣的心情呢？
[DIALOGUE]
大森元貴：この楽曲は日本を明るくするというコンセプトで、願いで、作った楽曲です。
大森元貴：這首歌是抱著讓日本變得更明亮的概念與心願所創作的。
[DIALOGUE]
日本の大みそかを明るく照らし、皆さんの心をひとつにつなぐパフォーマンスを届けることができればと思っております。
希望能照亮日本的除夕夜，帶來一場能將大家的心連結在一起的表演。
[DIALOGUE]
有吉弘行：楽しみです。それではスタンバイをお願いします。
有吉弘行：非常期待。那麼請先去做準備。
[DIALOGUE]
今年たくさんの人がMrs.の歌に元気をもらったのではないでしょうか。
今年應該有很多人都從 Mrs. 的歌聲中獲得了勇氣吧。
[DIALOGUE]
今田美桜：曲紹介をお願いします。
今田美桜：請介紹歌曲。
[DIALOGUE]
今田美桜：様々な不安が取り巻く、先の見えない今の時代。
今田美桜：各種不安環繞、前途未卜的現今時代。
[DIALOGUE]
でもそんな今だからこそ、明るい希望を歌いたい。
正因為是這樣的當下，才更想唱出明亮的希望。
[DIALOGUE]
そんな今だからこそ、皆さんの心と心をつなぎたい。
正因為是現在，才更想將大家的心與心連繫起來。
[DIALOGUE]
Mrs. GREEN APPLEが日本を明るくする音楽を届けます。
由 Mrs. GREEN APPLE 帶來讓日本變得更明亮的音樂。
[DIALOGUE]
第76回NHK紅白歌合戦、白組ラストです。お聴きください、「GOOD DAY」。
第 76 屆 NHK 紅白歌唱大賽，白組壓軸。請聽，〈GOOD DAY〉。
[DIALOGUE]
大森元貴：つなぐ、つながる、大みそか。今年もどうも皆さんありがとうございました！
大森元貴：連結、繫心、除夕夜。今年也非常感謝各位！
[DIALOGUE]
来年も皆さんが素敵な日々を送れますように願いを込めて、歌います。
帶著希望明年大家也能度過美好每一天的祈願，獻上這首歌。
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
GOOD DAY!
期待をしてようが　どうにもならないような浮世も
不論是否抱持期待　這即便努力也無能為力的塵世
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
僕の中にある小さな優しさで
憑藉著我內心那小小的溫柔
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
どうにかなるかな　巡り巡ってどっかの君に幸せが訪れればいいな
總會有辦法的吧　但願幾經輪轉後　幸福能降臨在某處的你身上
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
転がれば　笑って泣いて　繋いで交わして
跌倒之後　又哭又笑　緊緊相連與互動
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
賑やかになって　独りきりになって
變得分外熱鬧　又變得隻身一人
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
悠々と　ワンツーステップ
悠然自得地　踏出一步兩步
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
時代を行ければ　さぁ手をつないで　騒ぎになってよ
若能隨時代前行　來吧牽起手　盡情喧鬧吧
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
GOOD GOOD GOOD! EVERYBODY SAY!
GOOD GOOD GOOD! 大家跟我一起說！
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
何気ない日常に　どうにもならないような処世も
在平淡的日常中　即使是難以應付的處世之道
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
君の中にあるちょっとした　まがまがしさで
憑藉著你內心那一點點的　古靈精怪
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
未来になって　この痛みは広がってしまうと
若化作未來　這份痛楚反而擴散開來的話
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
ここらでチョップ　中毒補給した方がいいな
最好就在此處截斷　補充點快樂的中毒性吧
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
明るい希望を歌うのさ　最後の一線流るる時代の海
歌頌那明亮的希望　在那最後一線流轉的時代之海
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
行き先なんて今は知らなくていい
現在還不需要知道目的地在哪
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
胸が高鳴る方へ　どこまでも
往內心雀躍的方向　直到地老天荒
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
目が合えば　笑って笑って　繋いで交わして
雙眼交會之時　開心地笑著　緊緊相連與互動
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
独りじゃないから　ねえ　可愛いもんね
因為你並非隻身一人　吶　真的很可愛呢
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
いつだって　アイシテジャパンだけど
不論何時　雖然都愛著這片土地
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
手をつないで　彷徨ってようぜ
就讓我們牽著手　一起去遊蕩吧
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
EVERYBODY SAY! GOOD GOOD GOOD!
大家跟我一起說！ GOOD GOOD GOOD!
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
大好きだよ　大好きだよ
好喜歡你喔　好喜歡你喔
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
ありがとう！　大好きだよ！
謝謝大家！　我愛你們！
[SOUND: 觀眾歡呼與掌聲]
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
夢であいましょう　また会えるよ
夢中相見吧　我們還會再見
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - GOOD DAY]
明日も　あさっても　きっと
明天　後天　一定會
[DIALOGUE]
Mrs. GREEN APPLEの皆さん、ありがとうございました！
謝謝 Mrs. GREEN APPLE 的精彩演出！
[DIALOGUE]
最高でした！
太棒了！
[DIALOGUE]
さあ、これだけで赤組・白組21組ずつの対戦は終わりました
至此，紅白兩隊各 21 組歌手的對抗已全部結束
[DIALOGUE]
いよいよ最終投票ですが、その前に放送100年の年にお送りしている
即將進行最終投票，但在那之前，我們正值廣播電視 100 週年
[DIALOGUE]
今年の紅白歌合戦、最後にお届けする特別企画、松田聖子さんです
今年紅白歌合戰最後要帶來的特別企劃，是松田聖子小姐
[DIALOGUE]
今年デビュー45周年を迎えられた聖子さん、5年ぶりに紅白歌合戦に出場されます
今年迎來出道 45 週年的聖子小姐，暌違 5 年再次登上紅白舞台
[DIALOGUE]
まずは、こちらをご覧ください
首先，請看這段影片
[NARRATION]
1980年デビュー、松田聖子
1980 年出道，松田聖子
[NARRATION]
デビューの年に紅白初出場、一躍国民的アイドルとなります
出道當年即首度登上紅白，一躍成為國民偶像
[NARRATION]
音楽番組全盛期、テレビから数々のヒット曲を届けました
在音樂節目的全盛時期，透過電視播送了無數暢銷金曲
[NARRATION]
そして、大人のシンガーへ
隨後，轉型為成熟歌手
[NARRATION]
今年デビュー45周年、私たちの永遠のアイドルです
今年出道 45 週年，她是我們永遠的偶像
[DIALOGUE]
さあ、本日は初めて紅白に出場した際に歌唱した楽曲「青い珊瑚礁」を披露していただきます
今天，她將為我們演唱首次登上紅白時所演唱的作品〈青色珊瑚礁〉
[DIALOGUE]
美桜ちゃん、いかがですか？
美櫻，妳覺得如何呢？
[DIALOGUE]
はい、聖子さんはいつも輝かれていて、世代を超えて多くの人に愛されていると感じています
是的，聖子小姐總是閃閃發亮，感覺是不分世代地受到大眾喜愛
[DIALOGUE]
今日この場所でその歌声を聞かせていただけるのは、とても嬉しいと思います
今天能在現場聽到她的歌聲，真的感到非常開心
[DIALOGUE]
本当ですね、嬉しいです
真的，很令人高興
[DIALOGUE]
聖子さんからメッセージをいただいております
我們收到了來自聖子小姐的訊息
[DIALOGUE]
デビュー45周年という節目に紅白のステージに立たせていただけることを心から幸せに思います
在出道 45 週年這個里程碑能站在紅白舞台，我由衷感到幸福
[DIALOGUE]
新しい年が笑顔と希望に満ちた輝かしい年になりますよう
希望新的一年是充滿笑容與希望、璀璨耀眼的一年
[DIALOGUE]
私の原点である「青い珊瑚礁」を感謝の気持ちを込めて精一杯歌わせていただきます
我將帶著感激的心，全力演唱我的原點〈青色珊瑚礁〉
[DIALOGUE]
さあ、それでは美桜ちゃん、曲紹介をお願いします
那麼，美櫻，麻煩妳介紹曲目
[DIALOGUE]
いつの時代もアイドルとして第一線を走り続けてきた聖子さん
聖子小姐在任何時代都作為偶像奔跑在第一線
[DIALOGUE]
永遠の青春、永遠のアイドル、その歌声で私たちの心を繋ぎます
永遠的青春，永遠的偶像，用歌聲連結我們的心
[DIALOGUE]
お聞きください、青い珊瑚礁
請聽這首，〈青色珊瑚礁〉
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
あー　私の恋は
啊　我的戀情
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
南の風に乗って走るわ
正乘著南風奔馳而去
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
あー　青い風
啊　青色的風
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
切って走れ　あの島へ
穿透而去　奔向那座島嶼
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
あなたと会うたびに
每當與你相見
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
すべてを忘れてしまうの
我就會忘卻一切
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
はしゃいだ私は
雀躍不已的我
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
リトル・ガール
就像個小女孩
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
熱い胸
發燙的胸口
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
聞こえるでしょう
你聽得見吧
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
素肌にキラキラ珊瑚礁
肌膚上的珊瑚礁正閃閃發光
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
二人っきりで流されてもいいの
就算只有兩人隨波逐流也沒關係
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
あなたが好き！
我好喜歡你！
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
あー　私の恋は
啊　我的戀情
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
南の風に乗って走るわ
正乘著南風奔馳而去
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
あー　青い風
啊　青色的風
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
切って走れ　あの島へ
穿透而去　奔向那座島嶼
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
涙がこぼれるの
淚水不禁奪眶而出
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
やさしい目をして見ないで
請別用那溫柔的眼神看著我
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
夕陽に影る
夕陽映照下
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
リトル・ローズ
像朵小玫瑰
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
花びら
願花瓣
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
触れてほしいの
能被你觸碰
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
渚は恋のモスグリーン
海濱是戀愛的苔綠色
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
二人の頬が近づいてゆくのよ
兩人的臉頰正漸漸靠近
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
あなたが好き！
我好喜歡你！
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
あー　私の恋は
啊　我的戀情
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
南の風に乗って走るわ
正乘著南風奔馳而去
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
あー　青い風
啊　青色的風
[SONG: 松田聖子 - 青い珊瑚礁 ～Blue Lagoon～]
切って走れ　あの島へ
穿透而去　奔向那座島嶼
[DIALOGUE]
ありがとうございました！
謝謝大家！
[DIALOGUE]
松田聖子さん、ありがとうございました！
謝謝松田聖子小姐！
[DIALOGUE]
また、たくさん歌声聞かせてください
請以後也多多讓我們聽到您的歌聲
[DIALOGUE]
ありがとうございました！
非常感謝！
[DIALOGUE]
それでは、第76回NHK紅白歌合戦、審査投票です
那麼，現在開始第 76 屆 NHK 紅白歌合戰的審查投票
[NARRATION]
勝敗は審査員、NHKホールの皆様、そして視聴者の皆様の投票で決定します
勝負將由評審、NHK 大廳現場觀眾及電視機前觀眾的投票決定
[DIALOGUE]
テレビをご覧の皆様、投票をお願いします！
請電視機前的觀眾開始投票！
[DIALOGUE]
審査員の皆様、NHKホールの皆様は良かったと思う方の色のペンライトを上げてください
評審與大廳觀眾，請舉起您支持隊伍顏色的螢光棒
[DIALOGUE]
よろしくお願いします！
拜託大家了！
[DIALOGUE]
ペンライトの集計は麻布大学野鳥研究部の皆様です
螢光棒的計票由麻布大學野鳥研究部負責
[DIALOGUE]
さあ、えーっと、あ、白が多いのか、いや、赤も…
好，呃，看起來白隊很多，不，紅隊也…
[DIALOGUE]
いい勝負ですね！
競爭很激烈呢！
[DIALOGUE]
どうでしょうね
究竟結果如何呢
[DIALOGUE]
さあ、今夜の紅白歌合戦はNHKプラスでもご覧いただけます
今晚的紅白歌合戰也可透過 NHK+ 收看
[DIALOGUE]
画面右のQRコードから見たいシーンがすぐに見られます、ぜひお試しください
掃描畫面右方的 QR Code 就能即時觀看想看的片段，請務必試試
[DIALOGUE]
さあ、集計結果が出るまでの間、今夜お届けした歌をまとめて振り返りましょう！
在計票結果出爐前，讓我們一起回顧今晚呈現的所有歌曲！
[SOUND: 歡呼聲/第二部分曲目精采重播回顧]
(重播畫面：HANA, ちゃんみな, 岩崎宏美, 星野源, サカナクション, 矢沢永吉)
(重播畫面：SixTONES, 郷ひろみ, back number, あいみょん, 久保田利伸)
[SOUND: 歡呼聲/第二部分曲目精采重播回顧]
(重播畫面：Perfume, 髙橋真梨子, 布施明, 石川さゆり, 松任谷由実)
(重播畫面：米津玄師, 福山雅治, 玉置浩二, MISIA, Mrs. GREEN APPLE)
[SOUND: 歡呼聲/第二部分曲目精采重播回顧]
(重播畫面：松田聖子)
[DIALOGUE]
今年もNHKはたくさんの番組を放送してきました
今年 NHK 也播出了許多節目
[DIALOGUE]
この1年間受信料で支えていただき、ありがとうございました
感謝各位這一年來透過收視費的支持
[DIALOGUE]
来年もよろしくお願いいたします
明年也請多多指教
[DIALOGUE]
さあ、郷さんここまでいかがでしょうか？
好，郷先生，看到這裡您覺得如何？
[DIALOGUE]
郷さん、いかがですか？
郷先生，您的感想是？
[DIALOGUE]
もう、しっかり僕、あの、一視聴者として見てましたね
我完全是把自己當成一個普通觀眾在看呢
[DIALOGUE]
もう、特にMrs. 素晴らしかったです！
特別是 Mrs. GREEN APPLE 表現得太精彩了！
[DIALOGUE]
はい、ありがとうございます！
是的，非常感謝！
[DIALOGUE]
では、まもなく結果発表です
那麼，結果即將揭曉
[DIALOGUE]
その前にきたる2026年が素敵な1年になりますように、みんなで「蛍の光」を歌いましょう
在那之前，為了祈求 2026 年是美好的一年，讓我們一起合唱〈螢之光〉
[DIALOGUE]
指揮は作曲家の徳倉俊一さんです
指揮是作曲家德倉俊一先生
[SONG: 全員 - 蛍の光]
ほたるのひかり
螢火蟲的光芒
[SONG: 全員 - 蛍の光]
まどのゆき
窗外的積雪
[SONG: 全員 - 蛍の光]
ふみよむつきひ
讀書度過的歲月
[SONG: 全員 - 蛍の光]
かさねつつ
不斷累積
[SONG: 全員 - 蛍の光]
いつしかとしも
不知不覺間
[SONG: 全員 - 蛍の光]
すぎのとを
歲月已流逝
[SONG: 全員 - 蛍の光]
あけてぞけさは
今晨推開門
[SONG: 全員 - 蛍の光]
わかれゆく
就要分別
[DIALOGUE]
さあ、投票結果が出たようです
好，投票結果似乎已經出爐了
[DIALOGUE]
第76回NHK紅白歌合戦、勝ったのは赤組か、白組か！
第 76 屆 NHK 紅白歌合戰，勝出的是紅隊還是白隊呢！
[DIALOGUE]
まずは、審査員の結果は…
首先，評審的結果是…
[SOUND: 鼓聲鼓譟]
白組！
白隊！
[DIALOGUE]
NHKホールの皆様は…
NHK 大廳現場觀眾的結果是…
[SOUND: 鼓聲鼓譟]
白組！
白隊！
[DIALOGUE]
視聴者の皆様は…
電視觀眾的投票結果是…
[SOUND: 鼓聲鼓譟]
白組！
白隊！
[DIALOGUE]
ということで、優勝は、白組です！
因此，今年的冠軍是——白隊！
[DIALOGUE]
おめでとうございます！
恭喜白隊！
[DIALOGUE]
大森さん、白組勝ちましたね！
大森先生，白隊贏了呢！
[DIALOGUE]
嬉しいです！やったー！
好高興！太棒了！
[DIALOGUE]
美桜ちゃん、残念でしたけど、でも素晴らしかったです
美櫻，雖然很遺憾，但表現得非常出色
[DIALOGUE]
はい、でも全部温かいものは次の100年まで歌い続けていきましょう
是的，但讓我們把這份溫暖延續到下一個 100 年繼續傳唱吧
[DIALOGUE]
ありがとうございました！
非常感謝！
[DIALOGUE]
紅白歌合戦まもなくお別れです、有吉さんお願いします！
紅白歌合戰即將結束，有吉先生請作結！
[DIALOGUE]
これからの100年も素敵な音楽が私たちを繋いでくれますように
希望在未來的 100 年裡，優美的音樂依然能將我們連結在一起
[DIALOGUE]
それでは皆様、よいお年を！
最後，祝大家新年快樂！